Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.in អ្នកបកប្រែ [Admin.@YNG]
“Hey people, listen to the story of Kaalahasthi”
“សួស្តីមនុស្ស ស្តាប់ រឿងរបស់ Kaalahasthi”
“The story of Sri Kaalahasthi”
"រឿងរបស់ Sri Kaalahasthi"
“Hey people, listen to the story of Kaalahasthi”
“សួស្តីមនុស្ស ស្តាប់ រឿងរបស់ Kaalahasthi”
“The story of Sri Kaalahasthi”
"រឿងរបស់ Sri Kaalahasthi"
“You’re blessed listening to this story or visiting the holy place”
“អ្នក​មាន​ពរ​ដែល​បាន​ស្តាប់ ​រឿង​នេះ ឬ​ទៅ​ទស្សនា​ទីសក្ការៈ”
“The dance of Lord Shiva”
"របាំព្រះសិវៈ"
“Parvathi Parameswaram”
"Parvathi Parameswaram"
“Hey merciful Lord bearing Ganga, blue necked Lord Shiva”
“សួស្តី ព្រះអម្ចាស់ដែលមានព្រះហឫទ័យមេត្តាករុណា ព្រះសិវៈពាក់កពណ៌ខៀវ”
“Hey Lord Shiva, protect us”
“ សួស្តីព្រះសិវៈការពារយើង”
“A devotee of Lord Shiva was born as a spider”
“អ្នកលះបង់របស់ព្រះសិវៈ បានកើតជាសត្វពីងពាង”
“He built a nest for the Lord in the temple”
“គាត់បានសង់សំបុកសម្រាប់ ព្រះអម្ចាស់នៅក្នុងព្រះវិហារ”
“Stubborn Lord testing his devotion”
“ការសាកល្បងព្រះអម្ចាស់ដ៏រឹងរូស ការលះបង់របស់គាត់”
“Created a huge fire with his fiery eye”
“បាន​បង្កើត​ភ្លើង​ដ៏​ធំ​មួយ​ជាមួយ ភ្នែក​ដ៏​កាច​សាហាវ​របស់​គាត់”
“To save Linga from the raging fire, spider let go life by jumping in the fire”
"ដើម្បីជួយសង្គ្រោះ Linga ពីភ្លើងដ៏ក្តៅគគុក សត្វពីងពាងអនុញ្ញាតឱ្យជីវិតដោយលោតក្នុងភ្លើង"
“Shiva blessed him and gave a place in his heart”
“ព្រះសិវៈបានប្រទានពរដល់គាត់ ហើយបានប្រទាន កន្លែងមួយនៅក្នុងចិត្តរបស់គាត់”
“He added Sri at the beginning of Kaalahasthi’s name”
“គាត់បានបន្ថែម Sri នៅដើមដំបូង នៃឈ្មោះ Kaalahasthi”
“Name of Lord Shiva resounded in the skies”
“ព្រះនាមរបស់ព្រះសិវៈបានបន្លឺឡើង នៅលើមេឃ”
“Earth is blessed with the greatness of Lord Shiva”
“ផែនដីត្រូវបានប្រទានពរដោយ ភាពអស្ចារ្យនៃព្រះសិវៈ”
“This is the greatness”
“នេះ​ជា​ភាព​អស្ចារ្យ”
“This is the greatness of Shiva”
“នេះ​ជា​ភាព​អស្ចារ្យ​របស់​ព្រះ​សិវៈ”
“Bless us to take your name, hey Lord Shiva”
"សូមប្រទានពរឱ្យយើងយកព្រះនាមរបស់អ្នក សួស្តីព្រះសិវៈ"
“Hey Lord Shiva, protect us”
“ សួស្តីព្រះសិវៈការពារយើង”
“A proud serpent brought the gems over its head”
“សត្វពស់ដ៏មានមោទនភាពមួយបាននាំ ត្បូងមកលើក្បាលរបស់វា”
“Worshipped Lord Shiva with great devotion”
“ថ្វាយបង្គំព្រះសិវៈ ដោយភក្តីភាពដ៏អស្ចារ្យ”
“An elephant feeling to be the greatest worshipper, with its trunk”
“ដំរីមានអារម្មណ៍ថាជា អ្នកថ្វាយបង្គំដ៏អស្ចារ្យបំផុត ជាមួយនឹងដើមរបស់វា”
“Pushed the gems aside and showered water”
“រុញត្បូងទៅម្ខាង ហើយ ងូតទឹក”
“The serpent with a rage entered into elephant’s trunk”
“ពស់​ដោយ​កំហឹង​បាន​ចូល ចូល​ទៅ​ក្នុង​គល់​ដំរី”
“Unable to bear the pain, elephant banged its head on a rock”
“មិនអាចទ្រាំទ្រនឹងការឈឺចាប់ ដំរីបានវាយក្បាលវានៅលើថ្ម”
“Lord liked sacrifices of elephant and the serpent”
“ព្រះអម្ចាស់ចូលចិត្តការបូជារបស់ ដំរី និងពស់”
“He gave the word ‘Kaalahasthi’ along with Sri”
“គាត់បានផ្តល់ពាក្យ 'Kaalahasthi' រួមជាមួយ Sri”
“Name of Lord Shiva resounded in the skies”
“ព្រះនាមរបស់ព្រះសិវៈបានបន្លឺឡើង នៅលើមេឃ”
“Earth is blessed with the greatness of Lord Shiva”
“ផែនដីត្រូវបានប្រទានពរដោយ ភាពអស្ចារ្យនៃព្រះសិវៈ”
“This is the greatness”
“នេះ​ជា​ភាព​អស្ចារ្យ”
“This is the greatness of Shiva”
“នេះ​ជា​ភាព​អស្ចារ្យ​របស់​ព្រះ​សិវៈ”
“Bless us to take your name, hey Lord Shiva”
"សូមប្រទានពរឱ្យយើងយកព្រះនាមរបស់អ្នក សួស្តីព្រះសិវៈ"
“Hey Lord Shiva, protect us”
“ សួស្តីព្រះសិវៈការពារយើង”
Goddess Parvathi, you have won. I shall grant you a wish.
ព្រះភគវតី ទ្រង់បានឈ្នះហើយ ។
You have past wishes you still haven’t fulfilled,
អ្នកមានបំណងប្រាថ្នាពីមុនដែលអ្នកនៅតែ មិនបានសម្រេច
Why new boons again?
ហេតុអ្វីបានលាភថ្មីទៀត?
Looks like Goddess Aparna is angered.
មើល​ទៅ​ព្រះ​នាង​អាផាណា​ខឹង។
I have left wishes ungranted, you say? Tell me to whom I still owe a boon.
ខ្ញុំ​បាន​បន្សល់​ទុក​នូវ​ការ​ប្រាថ្នា​មិន​បាន​ការ​ទេ អ្នក​និយាយ​ថា ?
You said you’d raise a shrine honoring the three: the snake, spider,
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងលើកទីសក្ការៈបូជាមួយ គោរពអ្នកទាំងបី៖ ពស់ ពីងពាង
and elephant – the Sri Kala Hasthi who sacrificed their lives in devotion to you.
និងដំរី - Sri Kala Hasthi ដែលបានលះបង់ជីវិតរបស់ពួកគេដោយការលះបង់ចំពោះអ្នក។
Mother of the World, I know your heart’s desire.
មាតានៃពិភពលោក ខ្ញុំដឹងពីបំណងប្រាថ្នារបស់បេះដូងអ្នក។
Soon you will evolve as Gnana Prasoonambica in Srikalahasthi.
ឆាប់ៗនេះ អ្នកនឹងវិវត្តដូច Gnana Prasoonambica នៅ Srikalahasthi ។
You'll present salvation for devotion, knowledge and eternity.
អ្នកនឹងបង្ហាញសេចក្ដីសង្រ្គោះសម្រាប់ការលះបង់ ចំណេះដឹង និងភាពអស់កល្បជានិច្ច។
How’s that possible?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
My dear...
អូនសម្លាញ់...
God’s grace guides human will.
ព្រះគុណរបស់ព្រះដឹកនាំឆន្ទៈរបស់មនុស្ស។
The Lord’s will entwines with man’s.
ព្រះហឫទ័យរបស់ព្រះអម្ចាស់ជាប់ជាមួយមនុស្ស។
The life-expanding Vayulingam will be worshiped by all.
Vayulingam ដែលពង្រីកជីវិត នឹងត្រូវបានគោរពបូជាដោយមនុស្សទាំងអស់។
Where there is now dense jungle, a shrine to wisdom will arise.
កន្លែងដែលឥឡូវនេះមានព្រៃក្រាស់ ទីសក្ការបូជាសម្រាប់ប្រាជ្ញានឹងកើតឡើង។
A man is born...
បុរសម្នាក់កើត...
He will transcend generations.
គាត់នឹងឆ្លងជំនាន់។
He will initiate the shrine’s construction...
ព្រះអង្គ​នឹង​ចាប់ផ្តើម​សាងសង់​ទីសក្ការៈ...
and span the Great Ages, spreading light across the universe.
និងវិសាលភាពនៃយុគសម័យដ៏អស្ចារ្យ រាលដាលពន្លឺពាសពេញសកលលោក។
Who’s that person born with purpose, looked up by this three eyed Lord?
តើអ្នកណាដែលកើតមកមានគោលបំណង សម្លឹងមើលទៅព្រះអម្ចាស់ដែលមានភ្នែកបីនេះ?
Hey! We got a great fruit.
ហេ! យើងទទួលបានផ្លែឈើដ៏អស្ចារ្យមួយ។
Thinna, you never stop. We got a ripe fruit!
ធីនណា អ្នកមិនដែលឈប់ទេ។ យើងទទួលបានផ្លែទុំមួយ!
Kethu pointed it out and asked for it. I hit it for him. Give it to Kethu.
Kethu ចង្អុលវា ហើយសុំវា។ ខ្ញុំវាយវាអោយគាត់។ ជូន​ដល់​កេធុ។
Kothi kommacchi jingora jinga. Jingora Jinga.
វាទាំងអស់អំពីតន្ត្រី។ តន្ត្រី។
- Thinna, my chain! - What happened, Kethu?
- ធិនណា សង្វាក់ខ្ញុំ! - តើមានអ្វីកើតឡើង ខេធូ?
Let’s go to the carnival! Hurry up! It’s starting!
តោះទៅពិធីបុណ្យ! ប្រញាប់ឡើង! ចាប់ផ្តើមហើយ!
Shambhaa...
សាមបា...
Shambha. Shambha. Shambha!
សាំបា។ សាំបា។ សាំបា!
Goddess possessed again.
សាំបា។ សាំបា។ Shambha! ព្រះជាម្ចាស់បានកាន់កាប់ម្តងទៀត។
Maremma madam! What is The Goddess saying?
ម៉ារេម៉ា! តើព្រះនាងនិយាយអ្វី?
Mother asks that we sacrifice one person to end the deaths in our hamlet.
ម្តាយសុំឱ្យយើងលះបង់ មនុស្សម្នាក់ដើម្បីបញ្ចប់ការស្លាប់នៅក្នុងភូមិរបស់យើង។
Mother says to let go a hundred lives in return for one sacrifice.
ម្តាយនិយាយថា ឲ្យទៅមួយរយជីវិត ជាថ្នូរនឹងការលះបង់មួយ។
Another human sacrifice?
ការលះបង់របស់មនុស្សផ្សេងទៀត?
Hey! I think you mean, we will return the life Devi gave him back to her?
ហេ! ខ្ញុំគិតថាអ្នកមានន័យថា យើងនឹងត្រឡប់ ជីវិតដែលទេវីបានប្រគល់ឱ្យនាងវិញ?
Do you want Devi’s wrath or her blessings?
តើ​អ្នក​ចង់​បាន​កំហឹង​របស់​ទេវី​ឬ​ពរជ័យ​របស់​នាង?
Blessings, Mother.
ពរជ័យ, ម្តាយ។
In the sacrificial temple of Bijja bali: thunga!
នៅក្នុងប្រាសាទបូជា នៃ Bijja bali: thunga!
Thunga! Sacrifice! Sacrifice!
ថងហ្គា! ការលះបង់! ការលះបង់!
Bless us, mother!
ជូនពរយើងម្តាយ!
Thunga! Thunga!
ស៊ីវ! ស៊ីវ!
Look! This is the eye ammori.
មើល! នេះគឺជាអាម៉ូរីភ្នែក។
Whoever this eye catches a glimpse of must be sacrificed.
អ្នក​ណា​ដែល​ភ្នែក​នេះ​ចាប់ ការ​ក្រឡេក​មើល​ត្រូវ​តែ​បូជា។
It’s been the ritual for generations.
វា​ជា​ពិធី​រាប់​ជំនាន់។
Goddess!
ព្រះអើយ!
- Thinna! -What? - Stop, man.
- ធីណា ! - អ្វី? - ឈប់បុរស។
- Shambha... Shambha... - Have Mercy Mother! I beg you at your feet.
- Shambha... Shambha... - សូមមេត្ដាករុណា! ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នកនៅជើងរបស់អ្នក។
I can't watch my son being sacrificed. Instead, kill me and give him life.
ខ្ញុំមិនអាចមើលកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំត្រូវបានគេបូជាទេ ។
Stop...
ឈប់...
His life is no longer his.
ជីវិតរបស់គាត់មិនមែនជារបស់គាត់ទៀតទេ។
He will be sacrificed for the sake of the village. Let go!
គាត់នឹងត្រូវបូជាសម្រាប់ជាប្រយោជន៍ នៃភូមិ។ អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
Sacrifice. Sacrifice. Sacrifice...
ការលះបង់។ ការលះបង់។ ការលះបង់...
Kethu...
មក...
Father! What are they doing to Kethu?
ឪពុក! តើ​គេ​កំពុង​ធ្វើ​អ្វី​ចំពោះ​ខេធូ?
Your mother fell victim to the fever that spread throughout the village.
ម្តាយរបស់អ្នកធ្លាក់ខ្លួនឈឺដោយសារគ្រុនក្តៅ ដែលរាលដាលពេញភូមិ។
We believe this sacrifice will help stop the dying.
យើងជឿថាការលះបង់នេះ នឹងជួយបញ្ឈប់ការស្លាប់។
Show respect.
បង្ហាញការគោរព។
Sacrifice? You mean they’ll kill Kethu?
ការលះបង់? ឯង​ចង់​សម្លាប់​កេធូ?
Shambha...
សាំបា...
- Thinna... - Thinna, stop!
- ធិនណា... - ធីណា ឈប់!
Kethu!
មកទីនេះ!
Sacrifice... Sacrifice... Sacrifice...
ការលះបង់... ការលះបង់...
- Kethu! - Sacrifice... Sacrifice...
- កឋិន! - ពលី... ការលះបង់...
Shambha... Shambha... Shambha...
សាំបា... សាំបា... សាមបា...
This is not God. It’s nothing but a rock!
នេះមិនមែនជាព្រះទេ។ វាគ្មានអ្វីក្រៅពីថ្មទេ!
Only stone!
មានតែថ្ម!
There’s no God, father.
គ្មានព្រះទេឪពុក។
- That’s just a stone. - Thinna stop!
- នោះគ្រាន់តែជាថ្ម។ - ធីណាឈប់!
- There’s no God. - Thinna...
- គ្មានព្រះទេ។ - ធិនណា...
- That’s just a stone. - Thinna stop! Wait!
- នោះគ្រាន់តែជាថ្ម។ - ធីណាឈប់! ចាំ!
Mother... You said that God saves people's lives.
ម្តាយ... អ្នកបាននិយាយថា ព្រះសង្គ្រោះជីវិតមនុស្ស។
What's that, mother? He took away Kethu’s life.
នោះជាអ្វី ម្តាយ? គាត់បានយកជីវិតរបស់ Kethu ។
There is no God, Ma. It’s just a stone.
គ្មានព្រះទេ ម៉ា។ វាគ្រាន់តែជាថ្មប៉ុណ្ណោះ។
Thinna... Thinna...
ធិនណា... ធិនណា...
Don’t say that Thinna. It’s wrong.
កុំថាធីណា។ វាខុស។
You can speak against humans but not against God.
អ្នកអាចនិយាយប្រឆាំងនឹងមនុស្ស ប៉ុន្តែមិនមែនប្រឆាំងនឹងព្រះទេ។
There’s no God, Father. If he were here I would kill him!
គ្មានព្រះទេ ព្រះបិតា ប្រសិនបើគាត់នៅទីនេះ ខ្ញុំនឹងសម្លាប់គាត់!
I would kill him!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់គាត់!
No, Thinna...
ទេ ធីណា។
Why are you so happy, God of gods?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​សប្បាយ​ចិត្ត​យ៉ាង​នេះ​ព្រះ​នៃ​ព្រះ?
He threw a stone, not a bilva leaf.
គាត់បានគប់ដុំថ្ម មិនមែនស្លឹកប៊ីលវ៉ាទេ។
When he thinks of me and throws even a stone...
ពេលគាត់គិតពីខ្ញុំ ហើយគប់ដុំថ្ម...
that feels like a bilva leaf for me, Bhavani.
ដែលមានអារម្មណ៍ដូចជាស្លឹកប៊ីលវ៉ា សម្រាប់ខ្ញុំ Bhavani ។
You think an atheist like him is going to worship you?
អ្នកគិតថាអ្នកមិនជឿដូចគាត់ នឹងថ្វាយបង្គំអ្នកទេ?
Change is part of nature, Devi.
ការផ្លាស់ប្តូរជាផ្នែកមួយនៃធម្មជាតិទេវី។
I know Thinnadu exists, and eventually he’ll realize I do too.
ខ្ញុំដឹងថា Thinnadu មាន ហើយនៅទីបំផុតគាត់នឹងដឹងថាខ្ញុំក៏ធ្វើដែរ។
Look at the stone thrown by Thinna in anger, Devi.
មើលដុំថ្មគប់ ដោយធីណាខឹងទេវី។
My cutie...
សម្លាញ់របស់ខ្ញុំ...
Help! My baby! An eagle carried off my baby!
ជួយ! កូនរបស់ខ្ញុំ! ឥន្ទ្រីមួយបានចាប់កូនរបស់ខ្ញុំ!
Please help!
សូមជួយ!
My baby!
កូនអើយ!
Thinna.
ធិនណា។
Hey! Thinna.
ហេ! ធិនណា។
Thinna!
ធីណា!
My baby!
កូនអើយ!
Here! Your child is safe. Don't you worry.
នៅទីនេះ! កូនរបស់អ្នកមានសុវត្ថិភាព។ កុំបារម្ភ។
You restored my child and my life to me, Thinna.
អ្នកបានស្ដារកូនរបស់ខ្ញុំ និងជីវិតរបស់ខ្ញុំមកខ្ញុំ ធីណា។
- You are a god to us! - No! Not that! -Ganga!
- អ្នកគឺជាព្រះសម្រាប់ពួកយើង! - ទេ! មិនមែនអញ្ចឹងទេ! - គង្គា!
Ammoru saved your child, not Thinnadu.
Ammoru បានជួយសង្គ្រោះកូនរបស់អ្នក មិនមែន Thinnadu ទេ។
I, a human, saved its life.
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​បាន​សង្គ្រោះ​ជីវិត​របស់​វា។
If it were up to that rock, we would’ve had to give him a sacrifice.
ប្រសិនបើវាស្ថិតនៅលើថ្មនោះ យើងត្រូវតែលះបង់គាត់។
I will protect all children. That’s my vow!
ខ្ញុំនឹងការពារកុមារទាំងអស់។ នោះជាការស្បថរបស់ខ្ញុំ!
Thinnadu's vow!
ធិន ណាឌូ!
- Chief! -Yes! - Tell us tales of Thinnadu.
- លោកប្រធាន! - បាទ! - ប្រាប់យើងពីរឿងនិទានរបស់ Thinnadu ។
Listen, I’ll tell.
ស្តាប់ខ្ញុំនឹងប្រាប់។
His birth is a story all its own.
កំណើតរបស់គាត់គឺជារឿងផ្ទាល់ខ្លួន។
Mother Forest, his teacher, taught him the art of the hunt.
Mother Forest គ្រូរបស់គាត់ បានបង្រៀនគាត់ពីសិល្បៈនៃការបរបាញ់។
His vision seems ordinary, like any of ours,
ការមើលឃើញរបស់គាត់ហាក់ដូចជាធម្មតា ដូចទៅនឹងអ្វីទាំងអស់របស់យើងដែរ
but it is keen and sharp.
ប៉ុន្តែវាមានភាពមុតស្រួចនិងមុតស្រួច។
He went to pick mountain flowers... on his way back, he encountered a tiger.
គាត់បានទៅរើសផ្កាភ្នំ... តាមផ្លូវរបស់គាត់វិញគាត់បានជួបខ្លា។
Thinna was just six years old, but he wasn’t scared.
ធីនណា ទើបតែអាយុប្រាំមួយឆ្នាំ ប៉ុន្តែគាត់មិនខ្លាចទេ។
He picked up a nearby spear.
គាត់បានយកលំពែងនៅក្បែរនោះ។
The tiger stared at him.
ខ្លាសម្លឹងមើលគាត់។
Thinnadu returned the gaze.
Thinnadu បាន​ត្រឡប់​មក​វិញ​ការ​សម្លឹង​មើល​។
Just before the tiger pounced, he thrust the spear into as into
គ្រាន់​តែ​មុន​ពេល​ខ្លា​លោត​ចេញ គាត់​បាន​បោះ​លំពែង​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ដូច​ជា
a mound of red clay.
ដីឥដ្ឋក្រហម។
That was all it took—the spear sank right into the tiger's throat.
នោះហើយជាអ្វីដែលវាយក—លំពែង បានលិចចូលទៅក្នុងបំពង់ករបស់ខ្លា។
So, I made a bow for him out of a rib from the tiger he’d slain.
ដូច្នេះ ខ្ញុំបានធ្វើធ្នូសម្រាប់គាត់ ពី ឆ្អឹងជំនីរពីខ្លាដែលគាត់បានសម្លាប់។
I crafted arrows from the horns of a spotted deer.
ខ្ញុំ​បាន​បង្កើត​ព្រួញ​ពី​ស្នែង របស់​សត្វ​ក្តាន់​មួយ​ក្បាល។
His hunt started in childhood, and still continues.
ការប្រមាញ់របស់គាត់បានចាប់ផ្តើមតាំងពីកុមារភាព ហើយនៅតែបន្ត។
Sir! How many times will you bore them with the same tale every day?
លោក! តើអ្នកនឹងធុញពួកគេប៉ុន្មានដង ជាមួយនឹងរឿងនិទានដដែលជារៀងរាល់ថ្ងៃ?
How many times will you repeat the same story?
តើអ្នកនឹង និយាយរឿងដដែល ប៉ុន្មានដង ?
Your story always feels fresh no matter how many times I tell it.
រឿងរបស់អ្នកតែងតែមានអារម្មណ៍ស្រស់ស្រាយ មិនថាខ្ញុំប្រាប់វាប៉ុន្មានដងទេ។
Yes.
បាទ។
That's fine, let’s go to sleep. It’s already late in the night.
មិនអីទេ តោះយើងទៅគេង។ យប់ជ្រៅហើយ។
Just one more little story.
រឿងតូចមួយទៀត។
- Father, let's go. - Mallu, you tell.
- ឪពុក តោះទៅ។ - ម៉ាលូ អ្នកប្រាប់។
Ok, move on!
យល់ព្រម បន្ត!
We got to narrate such warriors' tales to the children.
យើងត្រូវរៀបរាប់ រឿងនិទានរបស់អ្នកចម្បាំងបែបនេះ ដល់ក្មេងៗ។
Why are we not getting anyt hunt today?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនបរបាញ់ថ្ងៃនេះ?
You take that side and I’ll go here.
អ្នក​ចូល​ទៅ​ខាង​នោះ ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ទី​នេះ។
- Ok? - OK!
- យល់ព្រម? - យល់ព្រម!
Who are you? I don’t think you’re from our Village.
អ្នកជានរណា? ខ្ញុំមិនគិតថាអ្នកមកពីភូមិរបស់យើងទេ។
Don’t just stand there like a tree trunk.
កុំ​ឈរ​នៅ​ទី​នោះ​ដូច​ដើម​ឈើ។
Can’t you speak?
តើអ្នកមិនអាចនិយាយបានទេ?
Deaf? Arrogant?
ថ្លង់? ក្រអឺតក្រទម?
Nemali, I caught a rabbit! Come see!
នេម៉ាលី ខ្ញុំចាប់បានទន្សាយ! មកមើល!
Thinna, I bagged the deer!...
ធីណា ខ្ញុំ​ដាក់​ក្ដាន់!...
Thinna!
ធីណា!
What’s with you?
តើមានអ្វីជាមួយអ្នក?
A stunning girl captivated me. She appeared and then vanished.
ក្មេងស្រីដ៏អស្ចារ្យម្នាក់បានទាក់ទាញខ្ញុំ។ នាងបានបង្ហាញខ្លួន ហើយបន្ទាប់មកបានបាត់ខ្លួន។
Disappeared, means... Probably a ghost!
បាត់ មានន័យថា... ប្រហែលខ្មោច!
My Lovely Ghost.
វិញ្ញាណដ៏គួរឱ្យស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
Who are you? Why are you coming without permission?
តើអ្នកជានរណា? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកដោយគ្មានការអនុញ្ញាត?
What’s all this bending?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​ពត់​ខ្លួន​ទាំង​អស់​នេះ?
What is it like to be welcomed with swords by the teacher? Isn't that strange?
តើ ​គ្រូ​ស្វាគមន៍​ដោយ​ដាវ​បែប​ណា?
Tsk, tsk, tsk.
Tsk, tsk, tsk ។
Who are you people?
តើអ្នកជានរណា?
We are the worthies who have come from the banks of Swarnamukhi river to civilize you...
យើងគឺជាអ្នកសក្តិសមដែលបានមកពី ច្រាំងទន្លេ Swarnamukhi ដើម្បីអរិយធម៌ដល់អ្នក...
Oh!
អូ!
We came here on the invitation of this Hamlet’s Queen.
យើងមកទីនេះតាមការអញ្ជើញ របស់ម្ចាស់ក្សត្រី Hamlet នេះ។
Honored gentlemen, greetings.
សុភាពបុរសជាទីគោរព។
Greetings...
ជំរាបសួរ...
This is my colleague, Srimaan chowdeshwarappa garu.
នេះគឺជាមិត្តរួមការងាររបស់ខ្ញុំ Srimaan chowdeshwarappa garu ។
And my colleague, Sriyutha kankubatteswara garu.
និងសហការីរបស់ខ្ញុំ Sriyutha kankubatteswara garu ។
Masters, This is our daughter, Nemali.
ចៅហ្វាយនាយ នេះគឺជាកូនស្រីរបស់យើង នេម៉ាលី។
Nemali. Why did you cover yourself with so much ash?
នេម៉ាលី។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគ្របដណ្តប់ ខ្លួនអ្នកជាមួយនឹងផេះយ៉ាងច្រើន?
Do you stroll the graveyard like Shiva?
តើអ្នកដើរលេងទីបញ្ចុះសពដូចព្រះសិវៈទេ?
Who said Shiva wanders graveyards?
តើអ្នកណាថាព្រះសិវៈវង្វេងផ្នូរ?
Again with your smart mouth.
ម្តងទៀតជាមួយនឹងមាត់ដ៏ឆ្លាតវៃរបស់អ្នក។
Why do I have to keep telling you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវបន្តប្រាប់អ្នក?
For 27 generations our family has been the leaders of our clan.
សម្រាប់ 27 ជំនាន់ គ្រួសាររបស់យើង គឺជាអ្នកដឹកនាំនៃត្រកូលរបស់យើង។
We wield the sword.
យើងកាន់ដាវ។
If you walk around worshipping Shiva like this, what will happen to our power?
ប្រសិនបើអ្នកដើរជុំវិញថ្វាយបង្គំព្រះសិវៈបែបនេះ តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអំណាចរបស់យើង?
Shiva gave us the power, right?
ព្រះ​សិវៈ​បាន​ប្រទាន​អំណាច​មក​យើង​មែន​ទេ?
See masters?
ឃើញចៅហ្វាយនាយ?
She goes around wearing devotion on her sleeve,
នាងដើរជុំវិញពាក់ការលះបង់ នៅលើដៃអាវរបស់នាង
Bring down her devotion, enhance leadership qualities and
ទម្លាក់ការលះបង់របស់នាង បង្កើនគុណភាពភាពជាអ្នកដឹកនាំ និង
make her into a greatest leader of all these hamlets.
ធ្វើឱ្យនាងក្លាយជាអ្នកដឹកនាំដ៏អស្ចារ្យបំផុត នៃភូមិទាំងអស់នេះ។
Not a problem.
មិនមែនជាបញ្ហាទេ។
We trained the Lion in leadership and now he’s the king of the forest.
យើងបានបណ្តុះបណ្តាលតោក្នុងភាពជាអ្នកដឹកនាំ ហើយឥឡូវនេះគាត់គឺជាស្តេចនៃព្រៃ។
Then I charge you to transform my daughter into a princess.
បន្ទាប់​មក​ខ្ញុំ​ចោទ​ប្រកាន់​អ្នក​ឲ្យ​ប្រែ​ក្លាយ ​កូនស្រី​ខ្ញុំ​ទៅ​ជា​ព្រះនាង។
As you wish, so be it.
តាមដែលអ្នកចង់បាន ដូច្នេះត្រូវ។
Teachers, don’t listen to my mother.
លោកគ្រូកុំស្តាប់ម្តាយខ្ញុំ។
I dream of the Vayulingam every night.
ខ្ញុំសុបិន្តឃើញ Vayulingam រៀងរាល់យប់។
Can you show it to me?
តើអ្នកអាចបង្ហាញវាដល់ខ្ញុំបានទេ?
Madness, girl.
ឆ្កួតស្រី។
The Vayulingam is guarded by the Bhadraganas.
Vayulingam ត្រូវបានការពារ ដោយ Bhadraganas ។
Regular folks can’t just drop in for a visit.
មនុស្ស​ធម្មតា​មិន​អាច​ចូល​ទៅ​លេង​បាន​ទេ។
Mister MahadevaShastri.
លោកម្ចាស់ Mahadeva Shastri ។
The very embodiment of Lord Shiva.
និមិត្តរូបនៃព្រះសិវៈ។
Blessed by Parameshwara.
ប្រទានពរដោយ Parameshwara ។
Wise scholar. Foremost authority on the four Vedas.
អ្នកប្រាជ្ញដ៏ឈ្លាសវៃ ។
When he bows his head and prays, he is Kalahastheeswara.
ពេលគាត់អោនក្បាល ហើយអធិស្ឋាន គាត់គឺជា Kalahastheeswara ។
When he lifts his head he is the fearsome Kalabhairava.
នៅពេលដែលគាត់លើកក្បាលរបស់គាត់ គាត់គឺជា Kalabhairava ដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច។
He alone is the supreme one watches over Vayulingam.
គាត់តែម្នាក់ឯងគឺជាកំពូល ឃ្លាំមើល Vayulingam ។
“Dama Dama Dama Dama – Vishwalingaa”
“ Dama Dama Dama Dama – Vishwalingaa”
“Dhimi Dhimi Dhimi Dhimi – Visfu Lingaa”
“Dhimi Dhimi Dhimi Dhimi – Visfu Lingaa”
“Damadama Damadama – Abhayalingaa”
“ Damadama Damadama – Abhayalingaa”
“Dhimi Dhimi Dhimi Dhimi – Aathmalingaa”
“Dhimi Dhimi Dhimi Dhimi – Aathmalingaa”
“Over there he stands, Mahadeva Shastri”
“ នៅទីនោះគាត់ឈរ Mahadeva Shastri”
“Right here he is,
“គាត់នៅទីនេះ
“He awakens – at Brahma's gentle touch”
“ទ្រង់ភ្ញាក់ – ដោយការប៉ះទន់ភ្លន់របស់ព្រហ្ម”
“The forest awakens – under his gaze”
“ព្រៃភ្ញាក់ឡើង – នៅក្រោមការសម្លឹងរបស់គាត់”
“His forehead adorned with Shiva's divine touch”
“ថ្ងាសរបស់ទ្រង់តុបតែងដោយ ការប៉ះដ៏ទេវភាពរបស់ព្រះសិវៈ”
“This Shiva contemplates deeply”
“ព្រះសិវៈនេះសញ្ជឹងគិតយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ”
“To the rhythmic Damaruka beats in his heart”
“ចំពោះចង្វាក់ Damaruka លោតក្នុងបេះដូងរបស់គាត់”
“This Shiva (Hata Yogi) listens intently”
“ព្រះសិវៈនេះ (ហាតា យ៉ូគី) ស្តាប់ដោយចេតនា”
“When he closes his eyelid – he becomes fierce Shastri”
“នៅពេលដែលគាត់បិទត្របកភ្នែករបស់គាត់ – គាត់ក្លាយជា Shastri ដ៏កាច”
“When he opens his third eye – he transforms into destructive “
"នៅពេលគាត់បើកភ្នែកទីបីរបស់គាត់ - គាត់ផ្លាស់ប្តូរទៅជាការបំផ្លិចបំផ្លាញ"
“He is the pillar of faith and aspiration”
“ទ្រង់គឺជាសសរស្តម្ភនៃសេចក្តីជំនឿ និងសេចក្តីប្រាថ្នា”
“With the reflection of Shaiva gracing his countenance”
“ជាមួយនឹងការឆ្លុះបញ្ចាំងពី Shaiva បង្ហាញទឹកមុខរបស់គាត់”
“When he closes his eyelid – he becomes fierce Shastri”
“នៅពេលដែលគាត់បិទត្របកភ្នែករបស់គាត់ – គាត់ក្លាយជា Shastri ដ៏កាច”
“When he opens his third eye – he transforms into destructive “
"នៅពេលគាត់បើកភ្នែកទីបីរបស់គាត់ - គាត់ផ្លាស់ប្តូរទៅជាការបំផ្លិចបំផ្លាញ"
“He is the pillar of faith and aspiration”
“ទ្រង់គឺជាសសរស្តម្ភនៃសេចក្តីជំនឿ និងសេចក្តីប្រាថ្នា”
“With the reflection of Shaiva gracing his countenance”
“ជាមួយនឹងការឆ្លុះបញ្ចាំងពី Shaiva បង្ហាញទឹកមុខរបស់គាត់”
“Om Namah Shivaya”
"អូមណាម៉ា ស៊ីវ៉ាយ៉ា"
"How sublime, how mysterious form of Vayulingam”
"អស្ចារ្យប៉ុណ្ណា អាថ៌កំបាំង ទម្រង់នៃ Vayulingam"
“You have granted me alone the opportunity to touch you”
“អ្នកបានផ្តល់ ឱកាសឱ្យខ្ញុំតែម្នាក់ឯង ដើម្បីប៉ះអ្នក”
“Shivam resides in the Sun and the Moon”
“ Shivam រស់នៅក្នុងព្រះអាទិត្យ និងព្រះច័ន្ទ”
“Shivam flows through the nine nerves”
“ Shivam ហូរកាត់ សរសៃប្រសាទប្រាំបួន”
“Shivam permeates the Earth”
"Sivam ជ្រាបចូលផែនដី"
“Shivam stretches across the vast sky”
“ Shivam លាតសន្ធឹងលើ មេឃដ៏ធំ”
“Sound of the waves of Ganga descending to touch you, resonates as Shivam”
“សំឡេងរលកនៃគង្គាចុះមក ដើម្បីប៉ះអ្នក បន្លឺឡើងដូចព្រះសិវៈ”
“You embody the form of the boundless Skyland”
“អ្នកបញ្ចូលទម្រង់នៃ Skyland ដែលគ្មានព្រំដែន”
“You serve as the foundation for all living forms upon this Earth”
“អ្នកបម្រើជាគ្រឹះសម្រាប់ ទម្រង់រស់នៅទាំងអស់នៅលើផែនដីនេះ”
“The form of Shiva encompasses the entire universe”
“ទម្រង់នៃព្រះសិវៈគ្របដណ្តប់ សកលលោកទាំងមូល”
Sharvaya! Bhavaya!
សាវ៉ាយ៉ា! បាវយ៉ា!
Thrinethraya!
ទ្រី ធារី!
Neelakantaaya! Bhasmangaraagaaya! Namasshivaya!
នែ លកតាយ៉ា! Bhasmangaraagaaya! Namasshivaya!
Jagadhbhurandharaa! Salutes to the Pranalingam.
Jagadhbhurandharaa! សូមជំរាបសួរទៅកាន់ Pranalingam ។
Here in the glorious Mrityunjaya holy land where you, the first Ordained,
នៅទីនេះនៅក្នុងដីបរិសុទ្ធ Mrityunjaya ដ៏រុងរឿង ជាកន្លែងដែលអ្នកត្រូវបានតែងតាំងដំបូង។
gave life-giving alms to the young Markandeyu and made him...
ផ្តល់ទានជីវិតដល់យុវជន Markandeyu និងធ្វើឱ្យគាត់ ...
one of the seven immortals.
មួយនៃអមតៈទាំងប្រាំពីរ។
Your breath on Kailasa peak is the same as blows through this southern Kailasa.
ដង្ហើមរបស់អ្នកនៅលើកំពូលភ្នំ Kailasa គឺដូចគ្នា ដូចខ្យល់បក់កាត់ Kailasa ភាគខាងត្បូងនេះ។
Our family, descendants of the Agasthya clan, were entrusted to perform the Shiva ritual.
គ្រួសាររបស់យើង ដែលជាកូនចៅនៃត្រកូល Agasthya ត្រូវបានប្រគល់ឱ្យធ្វើពិធីសាសនាព្រះសិវៈ។
This Vayulingam, the great secret of Shiva, must not be discovered by outsiders.
Vayulingam នេះ អាថ៌កំបាំងដ៏អស្ចារ្យរបស់ព្រះសិវៈ មិនត្រូវត្រូវបានរកឃើញដោយអ្នកខាងក្រៅទេ។
I will not allow it to be desecrated.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​វា​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រមាថ​។
I will not permit blasphemous acts.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​មាន​ការ​ប្រមាថ​ឡើយ។
I vowed this to my father.
ខ្ញុំ​បាន​ស្បថ​នេះ​ចំពោះ​ឪពុក​ខ្ញុំ។
As a witness to the Vedic verses delivered by the Goddess of the Vedas, Mata Gayatri.
ក្នុងនាមជាសាក្សីចំពោះខគម្ពីរ Vedic ដែលត្រូវបានចែកចាយ ដោយព្រះជាម្ចាស់នៃ Vedas, Mata Gayatri ។
I swear on my sacred thread.
ខ្ញុំស្បថលើខ្សែស្រឡាយដ៏ពិសិដ្ឋរបស់ខ្ញុំ។
I will sacrifice any life to preserve the glory of this Vayulingam,
ខ្ញុំនឹងលះបង់ជីវិតណាមួយដើម្បីរក្សា សិរីរុងរឿងរបស់ Vayulingam នេះ
even offer up my own.
សូម្បីតែផ្តល់ជូនខ្ញុំផ្ទាល់។
Auspicious Shiva!
ព្រះសិវៈដ៏ចម្រើន!
Auspicious Rudra.!
អរិយក្សត្រ.!
What is it, Tikki?
ធីកគីជាអ្វី?
The other day, you followed close on Mali’s horse’s swaying tail.
ថ្ងៃមុន អ្នកបានតាមដានយ៉ាងជិតស្និទ្ធ លើកន្ទុយសេះរបស់ម៉ាលី។
Yesterday, you poked around Shivangi's horse.
កាលពីម្សិលមិញ អ្នកបានដើរជុំវិញ សេះរបស់ Shivangi ។
What is this behavior? You can’t stop yourself?
តើអាកប្បកិរិយានេះជាអ្វី? អ្នកមិនអាចបញ្ឈប់ខ្លួនឯងបានទេ?
How many horse lovers do you need?
តើអ្នកត្រូវការសេះប៉ុន្មាននាក់?
One should be enough.
មួយគួរតែគ្រប់គ្រាន់។
Just as my lovely Ghost would be for me.
ដូច​ជា​វិញ្ញាណ​ដ៏​គួរ​ឱ្យ​ស្រឡាញ់​របស់​ខ្ញុំ​នឹង​មាន​សម្រាប់​ខ្ញុំ។
Don’t be upset.
កុំតូចចិត្ត។
I myself saw her only that once. Next time I’ll introduce you.
ខ្ញុំផ្ទាល់បានឃើញនាងតែម្តងគត់។ លើកក្រោយខ្ញុំនឹងណែនាំអ្នក។
Oi.
ហេ។
How do we get to the Vayulingam?
តើយើងទៅដល់ Vayulingam ដោយរបៀបណា?
You’re going to that brick?
តើអ្នកនឹងទៅឥដ្ឋនោះ?
What nuthouse of a land did you escape from?
តើ អ្នក បានរត់គេចពីដីមួយណា ?
What do need that rock for?
តើថ្មនេះត្រូវការអ្វី?
We have something important to do. Please tell how to get there.
យើងមានអ្វីសំខាន់ដែលត្រូវធ្វើ។ សូមប្រាប់ពីរបៀបទៅទីនោះ។
Straight through the forest, you’ll see four hamlets...
កាត់តាមព្រៃ អ្នកនឹងឃើញភូមិចំនួនបួន...
you’ll come to the Swarnamukhi river.
អ្នកនឹងមក ទន្លេ Swarnamukhi។
Bhadhraganam, guards of the lingam, will show up and tell you the rest.
Bhadhraganam ឆ្មាំនៃ lingam នឹងបង្ហាញឡើងហើយប្រាប់អ្នកដែលនៅសល់។
Hey Sivangi, does your mother Maremma know about your love with Maali?
Hey Sivangi, តើម្តាយរបស់អ្នក Maremma ដឹងពីសេចក្តីស្រឡាញ់របស់អ្នកជាមួយ Maali ទេ?
Oh no, she'd kill if known.
អូទេ នាងនឹងសម្លាប់ប្រសិនបើដឹង។
Here, have water.
នៅទីនេះមានទឹក។
The journey from a long distance has made us quite thirsty.
ការធ្វើដំណើរពីចម្ងាយ បានធ្វើឱ្យយើងស្រេកទឹកណាស់។
Can you give us something to quench our thirst?
តើអ្នកអាចផ្តល់ឱ្យយើងនូវអ្វីមួយដើម្បី បំបាត់ការស្រេកទឹករបស់យើងបានទេ?
All yours, Chief.
ទាំងអស់របស់អ្នក, នាយក។
To quench this thirst, a pot of water won’t do.
ដើម្បីបំបាត់ការស្រេកទឹកនេះ ទឹកមួយចាននឹងមិនធ្វើទេ។
We need the body of one of your mountain folk.
យើង​ត្រូវ​ការ​រូប​កាយ​របស់ ម្នាក់​ក្នុង​ចំណោម​អ្នក​ស្រុក​ភ្នំ​របស់​អ្នក។
Get back here!
ត្រលប់មកទីនេះវិញ!
- Run for your lives! - Sieze them!
- រត់ដើម្បីជីវិតរបស់អ្នក! - ចាប់ពួកគេ!
Let me go!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ!
Hey, catch guys.
ហេ, ចាប់បុរស។
Hey!
ហេ!
He escaped. Let go!
គាត់បានរត់គេចខ្លួន។ អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
Who are these people? I’ve never seen them around here!
មនុស្សទាំងនេះជានរណា? ខ្ញុំមិនដែលឃើញពួកគេនៅទីនេះទេ!
Do you have any idea whose people you killed?
តើអ្នកមានគំនិតទេ តើ មនុស្សដែលអ្នកបានសម្លាប់អ្នកណា?
My brother is on his way.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរ។
And who’s he supposed to be?
ហើយតើគាត់ជានរណា?
Kalamukhudu...
កាឡាមូគូឌូ...
Kala... Kala... Kala...
ប្រាក់ ... ប្រាក់ ... ប្រាក់ ...
My brother Kalamukha is no mere man. He is Yama, Lord of Death.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ Kalamukha មិនមែនជាមនុស្សទេ គាត់គឺជាយ៉ាម៉ា ព្រះអម្ចាស់នៃសេចក្តីស្លាប់។
Kala... Kala... Kala...
ប្រាក់ ... ប្រាក់ ... ប្រាក់ ...
Hey! Only fifty of us have arrived yet, you see.
ហេ! មានតែពួកយើងចំនួន 50 នាក់ប៉ុណ្ណោះដែលបានមកដល់នៅឡើយទេ អ្នកឃើញ។
If we’d carried and taken the Vayulingam, you might have stood a chance.
ប្រសិនបើយើងយក និងយក Vayulingam អ្នកប្រហែលជាមានឱកាសហើយ។
But now, my brother’s coming.
តែ​ឥឡូវ​បង​ប្រុស​មក​ហើយ។
He’ll come with an army of hundreds, thousands, even lakhs and ruin all your hamlets.
គាត់នឹងមកជាមួយកងទ័ពរាប់រយ រាប់ពាន់នាក់ សូម្បីតែរាប់លាន ហើយបំផ្លាញភូមិរបស់អ្នកទាំងអស់។
He'll take away Vayulingam.
គាត់នឹងយក Vayulingam ចេញ។
His army will decapitate your men before your eyes...
កងទ័ពរបស់គាត់នឹងកាត់ក្បាលបុរសរបស់អ្នក នៅចំពោះមុខអ្នក...
and subject every woman to brutal suffering.
និងដាក់ស្ត្រីគ្រប់រូប ឱ្យរងទុក្ខយ៉ាងឃោរឃៅ។
We're dead if Kalamukha arrives.
យើងស្លាប់ប្រសិនបើ Kalamukha មកដល់។
Have no fear.
កុំខ្លាចអី។
Lord Vishnu in the form of Varaha...
ព្រះវិស្ណុ​ក្នុង​ទម្រង់​ព្រះ​វរាហា...
the boar rescued the Earth Goddess Bhudevi from the demon...
ជ្រូកព្រៃបានជួយសង្គ្រោះព្រះផែនដី ប៊ូដេវី ពីអារក្ស...
since then, we have dwelt in peace in this forest.
តាំងពីពេលនោះមក យើងបានរស់នៅក្នុងសន្តិភាពនៅក្នុងព្រៃនេះ។
No bandits or troublemakers have dared encroach on us.
គ្មានចោរ ឬអ្នកបង្កបញ្ហា ហ៊ានទន្ទ្រានយើងទេ។
Good they don’t attack by Goddess’s grace. What if they attack?
ល្អដែលពួកគេមិនវាយប្រហារដោយព្រះគុណរបស់ព្រះ។ ចុះបើពួកគេវាយប្រហារ?
They’re an army of thousands. What can we do, Chief?
ពួកគេជាកងទ័ពរាប់ពាន់នាក់ តើយើងអាចធ្វើអ្វីបាន?
Let them come in millions. We’ll end them.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេចូលមករាប់លាន។ យើងនឹងបញ្ចប់ពួកគេ។
Spear-throwing is not as easy as talk.
ការ​គប់​លំពែង​មិន​ងាយស្រួល​ដូច​ការ​និយាយ​នោះ​ទេ។
To win the war, we need to perform rituals for the Goddess.
ដើម្បីឈ្នះសង្រ្គាម យើងត្រូវធ្វើពិធី សាសនាសម្រាប់ព្រះ។
If not, she'd sip everyone's blood dry.
បើមិនដូច្នេះទេ នាងនឹងស្រក់ឈាមគ្រប់គ្នា។
We will be left with corpses.
យើងនឹងនៅសល់សាកសព។
Maremma is right about one thing.
Maremma និយាយត្រូវអំពីរឿងមួយ។
Everyone would die.
មនុស្សគ្រប់រូបនឹងស្លាប់។
But, how we died doesn't matter.
ប៉ុន្តែរបៀបដែលយើងស្លាប់មិនសំខាន់ទេ។
It’s the cause for which we die that gives our lives value.
វាជាមូលហេតុដែលយើងស្លាប់ ដែលផ្តល់តម្លៃដល់ជីវិតរបស់យើង។
If we can truly win using pumpkins and lemons, why use arrows and axes?
ប្រសិនបើយើងពិតជាអាចឈ្នះដោយប្រើល្ពៅ និង ក្រូចឆ្មា ហេតុអ្វីត្រូវប្រើព្រួញ និងអ័ក្ស?
Who says we need to raise an army?
តើអ្នកណានិយាយថាយើងត្រូវបង្កើនកងទ័ព?
A single lion can overcome ten wild elephants.
តោមួយក្បាលអាចយកឈ្នះបាន ដំរីព្រៃដប់ក្បាល។
We have the power to vanquish such a lion with just a single arrow.
យើងមានអំណាចដើម្បីកម្ចាត់ សត្វតោបែបនេះ ដោយគ្រាន់តែព្រួញតែមួយ។
We are untamed, and each of us as fearsome as a hundred lions.
យើង​ជា​មនុស្ស​ឥត​ស្រាកស្រាន្ត ហើយ​យើង​ម្នាក់ៗ ខ្លាច​ដូច​តោ​មួយ​រយ។
You all just say yes for the war.
អ្នកទាំងអស់គ្នាគ្រាន់តែនិយាយថាបាទសម្រាប់សង្គ្រាម។
I’ll take the vanguard. My aim is to kill at least a thousand.
ខ្ញុំនឹងយកអ្នកការពារ។ គោលបំណងរបស់ខ្ញុំគឺសម្លាប់យ៉ាងហោចណាស់មួយពាន់នាក់។
Not thousands, let them come in Lakhs. Let's fight.
មិនមែនរាប់ពាន់នាក់ទេ អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេចូលមករាប់លាន។ ចូរយើងប្រយុទ្ធ។
And that’s my vow. Thinnadu's vow.
ហើយនោះជាការស្បថរបស់ខ្ញុំ។ ពាក្យ​សច្ចា​របស់​ធី​ន​ណា​ឌូ ។
She gathers lemons... burns the pumpkins.
នាងប្រមូលក្រូចឆ្មា... ដុតល្ពៅ។
And that’s how she expects us to win.
ហើយនោះជារបៀបដែលនាងរំពឹងថាយើងនឹងឈ្នះ។
The real suffering in this village is due to no one but Maremma.
ការរងទុក្ខពិតប្រាកដនៅក្នុងភូមិនេះ គឺដោយសារតែគ្មាននរណាម្នាក់ក្រៅពីម៉ារ៉េម៉ា។
You always come to your mother's side you're upset, Thinnaa .
អ្នកតែងតែមក ខាងម្តាយរបស់អ្នក អ្នកពិបាកចិត្ត ធីណា។
Thinnaa. We’ve followed this tradition for generations. Pay Devi respect.
ធីណា។ យើងបានធ្វើតាមប្រពៃណីនេះ ជាច្រើនជំនាន់។ សូមថ្វាយបង្គំទេវី។
You know my feelings about that stuff.
អ្នកដឹងពីអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំចំពោះរឿងនោះ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
That’s why I never pressed my belief in God on.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនដែលសង្កត់ ជំនឿរបស់ខ្ញុំលើព្រះ។
You’re free to believe as you will.
អ្នកមានសេរីភាពក្នុងការជឿតាមដែលអ្នកចង់បាន។
But there’s nothing wrong in respecting other's beliefs.
ប៉ុន្តែគ្មានអ្វីខុសទេនៅក្នុង ការគោរពជំនឿរបស់អ្នកដទៃ។
I can't perform a ritual I detest and don’t believe in, father.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើពិធីដែលខ្ញុំស្អប់ ហើយមិនជឿលើឪពុក។
I can't withstand saying as belief when a mistake is being done.
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំទ្រនឹងការនិយាយជាជំនឿបានទេ នៅពេលដែលមានកំហុសកំពុងត្រូវបានធ្វើ
I don’t have the strength.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​កម្លាំង។
Please, just have some of this.
សូម​គ្រាន់​តែ​មាន​មួយ​ចំនួន​នៃ​ការ​នេះ​។
I don’t want it.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​វា​។
Just take it. Please.
គ្រាន់តែយកវា។ សូម។
To battle Kalamukha, Thinna, the five clans have to work together.
ដើម្បីប្រយុទ្ធនឹង Kalamukha, Thinna, ត្រកូលទាំងប្រាំត្រូវធ្វើការជាមួយគ្នា។
Aren't we capable of facing them on our own?
តើយើងមិនអាចប្រឈមមុខនឹង ពួកគេដោយខ្លួនឯងបានទេ?
Thinna, it’s just as wrong to overestimate one’s enemy out of fear...
Thinna វាជាការខុសដែរក្នុងការវាយតម្លៃខ្ពស់ សត្រូវដោយខ្លាច...
as it is to underestimate them by denying how dangerous they are.
ដូចដែលវាគឺដើម្បីមើលស្រាលពួកគេ ដោយបដិសេធថាតើពួកគេមានគ្រោះថ្នាក់ប៉ុណ្ណា។
You really believe the other clans will set aside their long time grudges and stand with us?
អ្នកពិតជាជឿថាត្រកូលផ្សេងទៀតនឹងទុកចោល ការខឹងសម្បារជាយូររបស់ពួកគេ ហើយឈរជាមួយយើង?
A new enemy is far more dangerous than an old feud...
សត្រូវថ្មីគឺខ្លាំងជាង គ្រោះថ្នាក់ជាងជម្លោះចាស់...
They’ll come together to fight but not to fight as one.
ពួកគេនឹងមករួមគ្នាដើម្បីប្រយុទ្ធ ប៉ុន្តែមិនមែនដើម្បីប្រយុទ្ធតែមួយទេ។
I have grave doubts, Father.
ខ្ញុំមានការងឿងឆ្ងល់យ៉ាងខ្លាំង ឱព្រះវរបិតា។
I already sent word to get it going.
ខ្ញុំ​បាន​ផ្ញើ​ពាក្យ​រួច​ហើយ​ដើម្បី​ឲ្យ​វា​ដំណើរការ។
Everyone is committed.
មនុស្សគ្រប់រូបមានការប្តេជ្ញាចិត្ត។
As a Father and the Village leader, my order stands.
ក្នុងនាមជាឪពុក និងជាមេភូមិ បទបញ្ជារបស់ខ្ញុំនៅដដែល។
What can I say now?
តើខ្ញុំអាចនិយាយអ្វីឥឡូវនេះ?
We welcome Chanda, their leader of Bhalluka's and his people.
យើងស្វាគមន៍ ចាន់ដា មេដឹកនាំរបស់ Bhalluka និងប្រជាជនរបស់គាត់។
Hereditary worshippers and the guardians of Vayulinga,
អ្នកគោរពបូជាតំណពូជ និងអាណាព្យាបាលរបស់ Vaylinga,
we welcome the leader Kampa and his army.
យើង​ស្វាគមន៍​មេ​ដឹក​នាំ Kampa និង​កង​ទ័ព​របស់​គាត់។
We welcome the leader Mundadu, his son Bebbuli and whole clan.
យើងស្វាគមន៍មេដឹកនាំ Mundadu កូនប្រុសរបស់គាត់ Bebbuli និងត្រកូលទាំងមូល។
We welcome the clan queen Pannaga, princess Nemali and the whole clan of women
យើងសូមស្វាគមន៍មហាក្សត្រីត្រកូល Pannaga ព្រះនាង នេម៉ាលី និងត្រកូលស្ត្រីទាំងមូល
The leader Nadhanadha and his son... Welcome to Thinnadu!
មេដឹកនាំ Nadhanadha និងកូនប្រុសរបស់គាត់... សូមស្វាគមន៍មកកាន់ Thinnadu!
Nathanatha, Kalamukha is invading your village.
Nathanatha, Kalamukha កំពុងឈ្លានពានភូមិរបស់អ្នក។
Why should we help? Why did you send for us?
ហេតុអ្វីយើងគួរជួយ? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្ញើមកយើង?
He is not my enemy alone, he is all our foe.
គាត់មិនមែនជាសត្រូវរបស់ខ្ញុំតែម្នាក់ឯងទេ គាត់គឺជាសត្រូវរបស់យើងទាំងអស់។
Oh!
អូ!
If he launches an attack, he will lay waste to the five hamlets.
ប្រសិនបើគាត់បើកការវាយប្រហារ គាត់នឹងបំផ្លាញភូមិទាំងប្រាំ។
He wants the Vayulingam. Bhadragana is its protector.
គាត់ចង់បាន Vayulingam។ Bhadragana គឺជាអ្នកការពាររបស់វា។
Why should we get involved in that conflict?
ហេតុអ្វីយើងគួរចូលរួម ក្នុងជម្លោះនោះ?
We are self-reliant.
យើង​ពឹង​ផ្អែក​លើ​ខ្លួន​ឯង។
We can safeguard the Vayulingam on our own.
យើងអាចការពារ Vayulingam ដោយខ្លួនឯងបាន។
We aren’t as feeble as bangled folks in Pannaga's village.
យើងមិនទន់ជ្រាយដូចការវាយដំ មនុស្សនៅក្នុងភូមិ Pannaga នោះទេ។
Keep quiet, Gavvaraju.
រក្សាភាពស្ងៀមស្ងាត់ Gavvaraju ។
For thousands of years, women have been leaders in our village.
អស់ជាច្រើនពាន់ឆ្នាំមកហើយ ស្ត្រី គឺជាអ្នកដឹកនាំនៅក្នុងភូមិរបស់យើង។
Our Nemali is more than capable of dealing with any challenges posed by the enemy.
Nemali របស់យើងគឺច្រើនជាងសមត្ថភាពក្នុងការដោះស្រាយ ជាមួយនឹងបញ្ហាប្រឈមណាមួយដែលបង្កឡើងដោយសត្រូវ។
Pannaga is talks too much.
ការនិយាយគឺជាការនិយាយច្រើនពេក។
Settle down.
តាំងលំនៅ។
Anyone daring to speak ill of Pannaga,
អ្នកណាហ៊ាននិយាយអាក្រក់ពីបញ្ញា
be warned, my mace can dispense grievous consequences.
ត្រូវបានព្រមាន កន្ត្រៃរបស់ខ្ញុំ អាចចែកចាយផលវិបាកដ៏ធ្ងន់ធ្ងរ។
What non-sense. We shall see about that.
អ្វីដែលមិនសមហេតុផល។ យើងនឹងឃើញអំពីរឿងនោះ។
- Hey! - Hey, come!
- ហេ! - ហេ មក!
Wait!
ចាំ!
- Will all of you please calm down?
- តើអ្នកទាំងអស់គ្នាសូមស្ងប់ចិត្តទេ?
We share a lineage.
យើងចែករំលែកតំណពូជ។
Our ancestors divided this forest into five parts and left them it to us.
បុព្វបុរសរបស់យើងបានបែងចែកព្រៃនេះ ជាប្រាំផ្នែក ហើយទុកវាឱ្យពួកយើង។
Why?
ហេតុអ្វី?
For our collective contentment within our respective domains.
សម្រាប់ការពេញចិត្តរួមរបស់យើង នៅក្នុងដែនរៀងៗខ្លួនរបស់យើង។
Yet, here we are, embroiled in needless conflicts.
នៅឡើយ នៅទីនេះ យើងកំពុងជាប់គាំងនៅក្នុង ជម្លោះដែលមិនចាំបាច់។
Let’s put aside these grievances and unite against our common foe.
សូមទុកការសោកស្ដាយទាំងនេះ ហើយ រួបរួមគ្នាប្រឆាំងនឹងសត្រូវរួមរបស់យើង។
I raise my hands and bow in humility.
ខ្ញុំ​លើក​ដៃ​សំពះ​ដោយ​ចិត្ត​រាប​ទាប។
Father, I don’t like you bowing.
ឪពុក ខ្ញុំមិនចូលចិត្តអ្នកឱនក្បាលទេ។
Why should I be ashamed to humble my head to protect...
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ខ្មាស បន្ទាប​ក្បាល​ខ្ញុំ​ដើម្បី​ការពារ...
the heads of our villagers.
មេ​ភូមិ​យើង។
Father, I am willing to bow my head or even cut it off for your sake.
ព្រះបិតា ទូលបង្គំសុខចិត្តឱនក្បាល ឬកាត់វាចោល ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់ព្រះអង្គ។
If Mother is in danger will the children fight amongst themselves or save it?
ប្រសិនបើម្តាយស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់ តើកូនៗ នឹង ប្រយុទ្ធគ្នា ឬជួយសង្រ្គោះវា?
This forest is our mother too. We all must unite to face Kalamukha...
ព្រៃនេះគឺជាម្តាយរបស់យើងផងដែរ។ យើងទាំងអស់គ្នាត្រូវតែរួបរួមគ្នាដើម្បីប្រឈមមុខនឹង Kalamukha...
Well said, Thinnadu.
និយាយបានល្អ Thinnadu ។
Thinna! Let us stand together, young and old, and confront this.
ធីណា! ចូរយើងឈរជាមួយគ្នា ទាំងក្មេង និងចាស់ ហើយប្រឈមមុខនឹងបញ្ហានេះ។
We’ll carry on henceforth under Thinnadu’s leadership.
យើងនឹងបន្តពីនេះតទៅ ក្រោម ការដឹកនាំរបស់ ធីនណាឌូ។
Bebbuli is our leader.
Bebbuli គឺជាអ្នកដឹកនាំរបស់យើង។
Three people are needed to lift Bebbuli's mace.
មនុស្សបីនាក់ត្រូវការដើម្បីលើក កន្ត្រៃរបស់ Bebbuli ។
We need such a strong leader.
យើងត្រូវការអ្នកដឹកនាំខ្លាំងបែបនេះ។
- Shamba... - Bebbuli...
- Shamba... - ពពុះ...
All those who want Bebbuli for leader indicate support by raising your hands.
អ្នកទាំងអស់ដែលចង់បាន Bebbuli សម្រាប់អ្នកដឹកនាំ បង្ហាញការគាំទ្រដោយការលើកដៃរបស់អ្នក។
Bebbuli.. Bebbuli.. Bebbuli...
កូនអើយ..កូនអើយ...
And those who want Thinnadu for leader, raise your hands.
ហើយអ្នកដែលចង់បាន Thinnadu ជាអ្នកដឹកនាំ សូមលើកដៃឡើង។
Thinna! Thinnadu... Thinnadu...
ធិនណា! ធិនណាឌូ... ធិនណាឌូ...
Thinnadu... Thinnadu... Thinnadu...
ធិនណាឌូ... ធិនណាឌូ... ធិនណាឌូ...
Out of five Clans, three want Thinnadu. Thinnadu is our leader.
ក្នុងចំណោមត្រកូលទាំងប្រាំ មានបីនាក់ចង់បាន Thinnadu។ Thinnadu គឺជាអ្នកដឹកនាំរបស់យើង។
Thinnadu... Thinnadu... Thinnadu...
ធិនណាឌូ... ធិនណាឌូ... ធិនណាឌូ...
He is the leader.
គាត់គឺជាអ្នកដឹកនាំ។
Father,
ឪពុក
he needs to be alive to be a leader.
គាត់ត្រូវតែនៅរស់ដើម្បីក្លាយជាអ្នកដឹកនាំ។
Ha ha ha ...
ហាហាហា...
Brother, Tenkhana!
ប្អូនប្រុស តេន ខាន់ណា!
Hey!
ហេ!
You come here with that message without killing the killer of my brother?
អ្នកមកទីនេះជាមួយនឹងសារនោះ ដោយមិនសម្លាប់ឃាតកររបស់បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ?
Kalamukhaa!
កល្យាណមិត្ត!
It happened as I expected. From a long time now,
វាបានកើតឡើងដូចដែលខ្ញុំបានរំពឹងទុក។ តាំងពីយូរយារណាស់មកហើយ។
The warriors, the brave, the hunters, the archers, are protecting the area of pottapinadu.
អ្នកចម្បាំង អ្នកក្លាហាន អ្នកប្រមាញ់ អ្នកបាញ់ធ្នូ កំពុងការពារតំបន់ pottapinadu ។
Bappaswamy,
បាប៉ាសាវ៉ាមី,
you said Vayulingam can revive the dead.
អ្នកបាននិយាយថា Vayulingam អាចរស់ឡើងវិញអ្នកស្លាប់។
You said entire sand turns gold, just by the breeze from it.
អ្នកបាននិយាយថាខ្សាច់ទាំងមូលប្រែទៅជាមាស ដោយគ្រាន់តែខ្យល់ពីវា។
The murderer of my brother who came to capture the Vayulingam...
ឃាតកររបស់បងប្រុសខ្ញុំ ដែលបានមកចាប់ Vayulingam...
I will not spare Thinnadu,
ខ្ញុំនឹងមិនទុក Thinnadu,
I will destroy Thinnadu's village, his forest, and him,
ខ្ញុំនឹងបំផ្លាញភូមិរបស់ Thinnadu ព្រៃរបស់គាត់ និងគាត់។
and get my Vayulingam.
ហើយទទួលបាន Vayulingam របស់ខ្ញុំ។
Blessed Shiva, I brought you cashew fruits, guavas, jackfruits and honey.
សូមថ្វាយព្រះពរព្រះសិវៈ ខ្ញុំបាននាំយក ផ្លែស្វាយចន្ទី ផ្លែត្របែក ខ្នុរ និងទឹកឃ្មុំមកអ្នក។
I hope you enjoy them to your heart's content, Swami.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នករីករាយនឹងពួកគេចំពោះ ខ្លឹមសារបេះដូងរបស់អ្នក Swami ។
Yo, Shishya...
អូ ស៊ីសាយ៉ា...
Learned sir?
រៀនទេលោកគ្រូ?
What do you make of this girl’s devotion?
តើ​អ្នក​ធ្វើ​អ្វី​ចំពោះ​ការ​លះបង់​របស់​នារី​ម្នាក់​នេះ?
I feel, Guruji, if we don’t show her the Vayulingam,
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា Guruji ប្រសិនបើយើងមិនបង្ហាញ Vayulingam របស់នាង។
someone else will come along and do it.
អ្នកផ្សេងទៀតនឹងមកជាមួយ ហើយធ្វើវា។
Yes, yes, me too.
បាទ, បាទ, ខ្ញុំផងដែរ។
Before he gets here, handle my body for once...
មុនពេលគាត់មកដល់ទីនេះ គ្រប់គ្រងរាងកាយរបស់ខ្ញុំម្តង...
Shiva Shiva. Shiva Shiva.
ព្រះសិវៈ។ ព្រះសិវៈ។
Om Namah Shivaya...
អ៊ុំ ណាម៉ា ស៊ីវយ៉ា...
Ow! That hit me in a bad place.
អូ! វាបានវាយខ្ញុំនៅកន្លែងអាក្រក់។
What is he doing? He’s eating all the fruit.
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វី? គាត់កំពុងញ៉ាំផ្លែឈើទាំងអស់។
What he does is none of our concern, Guruji.
អ្វី​ដែល​គាត់​ធ្វើ​គឺ​គ្មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​របស់​យើង​ទេ Guruji។
His hand is almost as big as your thigh. Let him be.
ដៃរបស់គាត់គឺស្ទើរតែធំដូច ភ្លៅរបស់អ្នក។ អនុញ្ញាតឱ្យគាត់។
Yes it is...
បាទគឺ...
Om Namah Shivayya...
អ៊ុំ ណាម៉ា ស៊ីវយ៉ា...
Look, masters! Shiva has eaten all the fruit I offered.
មើលចុះ! ព្រះសិវៈបានស៊ីផ្លែឈើទាំងអស់ដែលខ្ញុំបានថ្វាយ។
Ah, Shivayya ate all your fruits.
Ah, Shivayya បានញ៉ាំផ្លែឈើរបស់អ្នកទាំងអស់។
Shivayya... Shivayya...
ស៊ីវយ៉ា... ស៊ីវយ៉ា...
There’s Shivayya now.
ឥឡូវនេះមាន Shivayya ។
Hey you!
ហេអ្នក!
You should be ashamed, eating the fruits I offered to God.
អ្នកគួរខ្មាស បរិភោគផ្លែឈើដែលខ្ញុំបានថ្វាយដល់ព្រះ។
I'm coming.
ខ្ញុំកំពុងមក។
Are you crazy? Rocks don’t eat fruits.
តើអ្នកឆ្កួតទេ? ថ្មមិនបរិភោគផ្លែឈើទេ។
Don’t call Shiva a rock!
កុំហៅព្រះសិវៈជាថ្ម!
What else should I call a rock but a rock, Queen Nemali?
តើខ្ញុំគួរហៅថ្មអ្វីទៀត ប៉ុន្តែជាថ្ម ព្រះនាងនេម៉ាលី?
Shall I push my sword into your heart?
តើខ្ញុំត្រូវរុញដាវចូលក្នុងបេះដូងរបស់អ្នកទេ?
My heart is filled with you.
បេះដូងខ្ញុំពេញទៅដោយអ្នក។
There’s no room left for your sword.
មិនមានកន្លែងទំនេរសម្រាប់ដាវរបស់អ្នកទេ។
A banyan tree-sized man, brought down by the strength of a girl.
បុរស​ទំហំ​ដើម​ចេក​ម្នាក់​បាន​នាំ ចុះ​មក​ដោយ​កម្លាំង​របស់​ក្មេង​ស្រី។
I had the strength to overpower an elephant,
ខ្ញុំមានកម្លាំងដើម្បីយកឈ្នះដំរី
but it evaporated when I gazed into your eyes.
ប៉ុន្តែវាហួតហែង នៅពេលដែលខ្ញុំសម្លឹងមើលទៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក។
If you have so much strength, win the war.
បើអ្នកមានកម្លាំងខ្លាំង ឈ្នះសង្រ្គាម។
Not me.
មិនមែនខ្ញុំទេ។
I’ll win both the war and you.
ខ្ញុំនឹងឈ្នះទាំងសង្រ្គាមនិងអ្នក។
It’s my vow. Thinnadu’s vow.
វាជាការស្បថរបស់ខ្ញុំ។ ពាក្យ​សច្ចា​របស់​ធី​ន​ណា​ឌូ ។
Nathanatha, here is the engagement proposal of my daughter Sivangi with your son Thinnadu.
ណាថាណាថា នេះជាសំណើរភ្ជាប់ពាក្យ របស់កូនស្រីខ្ញុំ ស៊ីវងី ជាមួយនឹងកូនប្រុសរបស់អ្នក ធីនណាឌូ។
Thinnadu doesn't believe in Devi or the words you she speaks through you.
ធិនណាឌូ មិនជឿលើទេវី ឬ ពាក្យដែលអ្នកនាងនិយាយតាមរយៈអ្នក។
How can you make an alliance with him?
តើអ្នកអាចបង្កើតសម្ព័ន្ធភាព ជាមួយគាត់ដោយរបៀបណា?
Thinnadu has now become the leader of the five kingdoms.
ឥឡូវនេះ Thinnadu បានក្លាយជា មេដឹកនាំនៃនគរទាំងប្រាំ។
Tomorrow, he will be crowned king, and my daughter will be Queen.
ថ្ងៃស្អែក ទ្រង់នឹងឡើងគ្រងរាជ្យ ហើយកូនស្រីរបស់ខ្ញុំនឹងក្លាយជាមហាក្សត្រី។
After their union is consecrated,
បន្ទាប់ពីសហជីពរបស់ពួកគេត្រូវបានឧទ្ទិស។
Thinnadu will be bound by his oath to Shivangi and will be unable to act against me.
Thinnadu នឹងត្រូវបានចងដោយការស្បថរបស់គាត់ចំពោះ Shivangi ហើយនឹងមិនអាចធ្វើសកម្មភាពប្រឆាំងនឹងខ្ញុំបានទេ។
Nemali, why are you so shy within?
ណាម៉ាលី ម៉េចក៏អៀនក្នុងខ្លួនម្ល៉េះ?
You fought with Thinnadu and now are you in love?
អ្នកបានប្រយុទ្ធជាមួយ Thinnadu ហើយឥឡូវនេះអ្នកកំពុងមានស្នេហាទេ?
Thinnadu has a good heart.
ធិន ណាឌូ មានចិត្តល្អ។
What's wrong if I fall in love?
ខុសអីបើខ្ញុំលង់ស្នេហ៍?
He loves his hamlet so much.
គាត់ស្រលាញ់ភូមិរបស់គាត់ខ្លាំងណាស់។
Won't he take at most care of his wife?
តើ​គាត់​មិន​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​លើ​ប្រពន្ធ​គាត់​បំផុត​ទេ?
Courage, dare, loyalty, morality! He's all in one.
ភាពក្លាហាន ហ៊ាន ភាពស្មោះត្រង់ សីលធម៌! គាត់មានតែមួយ។
He knows it all. That is my Thinna.
គាត់ដឹងវាទាំងអស់។ នោះគឺជាធីនណារបស់ខ្ញុំ។
Oh, is it?
អូ មែនទេ?
Wow, nice cluster of palm fruits.
អីយ៉ាស់ ផ្លែដូងល្អណាស់។
Wow, cluster full of fruits.
អីយ៉ា ចង្កោមពេញដោយផ្លែឈើ។
What’s so funny?
អ្វី​ដែល​គួរ​ឱ្យ​អស់​សំណើច​ដូច្នេះ?
Never seen anyone try to do that before.
មិនដែលឃើញនរណាម្នាក់ព្យាយាមធ្វើវាពីមុនមកទេ។
- Let's go. - Show me then.
- តោះទៅ។ - បង្ហាញខ្ញុំបន្ទាប់មក។
Why us here as a disturbance?
ហេតុអ្វីបានជាយើងនៅទីនេះជាការរំខាន?
No, you are the future queen, I will guide you to hit it.
ទេ អ្នកគឺជាមហាក្សត្រីនាពេលអនាគត ខ្ញុំនឹងណែនាំអ្នកឱ្យវាយវា។
Hold this.
កាន់នេះ។
Can you see the fruits?
តើអ្នកអាចឃើញផ្លែឈើទេ?
I can see the whole bunch.
ខ្ញុំអាចមើលឃើញក្រុមទាំងមូល។
Focus on the one fruit you like best.
ផ្តោតលើផ្លែឈើមួយដែលអ្នកចូលចិត្តបំផុត។
There...
នៅទីនោះ...
I did.
ខ្ញុំបានធ្វើ។
Aim the arrow where your mind is.
តម្រង់ព្រួញទៅកន្លែងដែលចិត្តរបស់អ្នក។
I did!
ខ្ញុំបានធ្វើ!
Hold your breath.
សង្កត់ដង្ហើមរបស់អ្នក។
I did.
ខ្ញុំបានធ្វើ។
Shoot!
បាញ់!
How skilled you are.
តើអ្នកមានជំនាញប៉ុណ្ណា។
But you knocked down the whole bunch!
ប៉ុន្តែ​អ្នក​បាន​បំផ្លាញ​ក្រុម​ទាំងមូល​!
The Ice water Apple.
ទឹក​កក​របស់ Apple។
Gah!
អីយ៉ា!
It’s okay, leave it alone...
មិនអីទេ ទុកវាចោល...
Aha! Such a strong leader,
អាហា! អ្នកដឹកនាំខ្លាំងបែបនេះ
but a drop of water falls and you act like your eye fell out!
ប៉ុន្តែទឹកមួយដំណក់បានធ្លាក់ចុះ ហើយ អ្នកធ្វើដូចជាភ្នែករបស់អ្នកធ្លាក់ចេញ!
My Father told me I have my mother’s eyes.
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំ ខ្ញុំមានភ្នែកម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
I beheld my mother through them.
ខ្ញុំបានមើលម្តាយរបស់ខ្ញុំតាមរយៈពួកគេ។
Then I saw you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានឃើញអ្នក។
I want to see you with them for the rest of my life.
ខ្ញុំចង់ឃើញអ្នក ជាមួយពួកគេអស់មួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
“Promise upon Mother Jungle's flowers”
"សន្យាលើផ្ការបស់មាតាព្រៃ"
“Promise upon Rain's moist kisses”
“សន្យា​នឹង​ស្នាម​ថើប​ដ៏​សើម​របស់ Rain”
“Promise upon the Morning Sun”
"សន្យានៅលើព្រះអាទិត្យពេលព្រឹក"
“Shall I approach, becoming the step beneath your feet?”
“តើខ្ញុំអាចចូលទៅជិត ក្លាយជា ជំហាននៅក្រោមជើងរបស់អ្នកឬ?”
“Promise upon the delicate eyelids of your eyes”
“សន្យាលើ ត្របកភ្នែកដ៏ឆ្ងាញ់ នៃភ្នែករបស់អ្នក”
“Promise upon the braids that formed your hair bun”
“សន្យា​លើ​ខ្ចោ ដែល​បង្កើត​ជា​សក់​របស់​អ្នក”
“Promise upon your eyes that gazed upon me”
“សន្យាលើភ្នែករបស់អ្នក ដែលសម្លឹងមកខ្ញុំ”
“Shall I transform into the rhythm of your heart?”
“តើខ្ញុំអាចផ្លាស់ប្តូរទៅជា ចង្វាក់បេះដូងរបស់អ្នកបានទេ?”
“In the sky street, there is a beautiful Moon”
“នៅតាមផ្លូវមេឃ មានព្រះច័ន្ទដ៏ស្រស់ស្អាត”
“With its sweeping beauty, playing romantic games”
“ជាមួយនឹងភាពស្រស់ស្អាតរបស់វា លេងហ្គេមរ៉ូមែនទិក”
“In the cheeks of marigold, in the sound of kisses”
"នៅក្នុងថ្ពាល់នៃផ្កាម្លិះ នៅក្នុងសំឡេងនៃការថើប"
“Are you listening to my words?”
"តើអ្នកកំពុងស្តាប់ពាក្យរបស់ខ្ញុំទេ?"
“Upon hearing new sounds in the hugs”
“ពេល​ឮ​សំឡេង​ថ្មី​ក្នុង​ការ​ឱប”
“It feels new, this time”
“វាមានអារម្មណ៍ថ្មី លើកនេះ”
“Greetings to the ones who gave birth to you”
“ជំរាបសួរអ្នក ដែលបានផ្តល់កំណើតដល់អ្នក”
“How did they give birth to you like this?”
"តើពួកគេផ្តល់កំណើត ឱ្យអ្នកដោយរបៀបណា?"
“May some star steal your eye”
"សូមឱ្យផ្កាយខ្លះលួចភ្នែករបស់អ្នក"
“What can one do if it comes down like a needle like this?”
“តើ​គេ​អាច​ធ្វើ​អ្វី​បាន​ប្រសិន​បើ​វា ​ចុះ​មក​ដូច​ម្ជុល​ដូច្នេះ?”
“Are you listening?”
"តើអ្នកកំពុងស្តាប់ទេ?"
“Oh sounds in the river of lips”
"អូ សំឡេងនៅក្នុងទន្លេនៃបបូរមាត់"
“That’s why I am hurrying like a boat”
“នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំប្រញាប់ ដូចជាទូក”
“Don’t leave me, even in your dreams”
“កុំទៅចោលខ្ញុំ សូម្បីតែនៅក្នុង ក្តីស្រមៃរបស់អ្នក”
“Don’t let chaos wedge between us”
“កុំ​ឲ្យ​ភាព​ចលាចល​រវាង​យើង”
“I will look after you than I do for my own breath”
“ខ្ញុំនឹងមើលថែអ្នក ជាជាង ខ្ញុំធ្វើដើម្បីដង្ហើមរបស់ខ្ញុំ”
“I will cherish you as if you were my own life”
“ខ្ញុំនឹងស្រឡាញ់អ្នកដូចជា អ្នកគឺជាជីវិតរបស់ខ្ញុំ”
“Pausing along our journey, pausing and laughing”
“ផ្អាកដំណើររបស់យើង ផ្អាក និងសើច”
“There’s a great disturbance within me”
"មានការរំខានយ៉ាងខ្លាំងនៅក្នុងខ្ញុំ"
“Adding each other’s names, erasing the distance”
“បន្ថែមឈ្មោះគ្នាទៅវិញទៅមក លុបចម្ងាយ”
“In the manner that feels like going crazy”
“តាមរបៀបដែលមានអារម្មណ៍ ដូចជាឆ្កួត”
“Greetings to the ones who gave birth to you”
“ជំរាបសួរអ្នក ដែលបានផ្តល់កំណើតដល់អ្នក”
“How did they bring you into this world?”
"តើពួកគេបាននាំអ្នកមក ក្នុងពិភពលោកនេះដោយរបៀបណា?"
“May some star steal the twinkle from your eye”
“សូមផ្កាយខ្លះលួច ពន្លឺពីភ្នែករបស់អ្នក”
“What can be done if it falls like a needle like in this way?”
"តើ​អាច​ធ្វើ​អ្វី​បាន​ប្រសិន​បើ​វា​ធ្លាក់ ដូច​ជា​ម្ជុល​ដូច​ក្នុង​វិធី​នេះ?"
For how many more years are we going to steal kisses?
រយៈពេលប៉ុន្មានឆ្នាំទៀត យើងនឹងលួចថើប?
Can’t we expedite our marriage?
តើយើងមិនអាចពន្លឿនអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើងបានទេ?
We will. We will. After the New Moon.
យើងនឹង។ យើងនឹង បន្ទាប់ពីព្រះច័ន្ទថ្មី។
- Thinna, move. - Hmm.
- ធិនណា ផ្លាស់ទី។ - ហ៊ឹម។
Why?
ហេតុអ្វី?
- Just a bit. - Why?
- បន្តិច។ - ហេតុអ្វី?
Your breath touches me with a warmth.
ដង្ហើមរបស់អ្នកប៉ះខ្ញុំដោយភាពកក់ក្តៅ។
Let it be.
អនុញ្ញាតឱ្យវាក្លាយជា។
The feeling is...
អារម្មណ៍គឺ...
something... unexplainable.
អ្វីមួយ ... ដែលមិនអាចពន្យល់បាន។
Let it be.
អនុញ្ញាតឱ្យវាក្លាយជា។
An intoxicating, ticklish feeling inside... all new...
អារម្មណ៍ គួរឱ្យរំភើប ញាក់សាច់ នៅខាងក្នុង... ថ្មីទាំងអស់...
Intoxicating...
ស្រវឹង...
Let it be...
សូមឱ្យវាក្លាយជា ...
Do you really want me to move?
តើអ្នកពិតជាចង់ឱ្យខ្ញុំផ្លាស់ទីមែនទេ?
Thinnaa...
ធិនណា...
What?
អ្វី?
Sacrifice! Sacrifice!
ការលះបង់! ការលះបង់!
Shambha...
សាំបា...
- Shambha... - Sacrifice! Sacrifice!
- Shambha... - លះបង់! ការលះបង់!
Sacrifice! Sacrifice!
ការលះបង់! ការលះបង់!
- Shambha... - Sacrifice! Sacrifice!
- Shambha... - លះបង់! ការលះបង់!
Sacrifice! Sacrifice!
ការលះបង់! ការលះបង់!
Shambha...
សាំបា...
Mali...
ពួកគេមាន...
Sacrifice! Sacrifice!
ការលះបង់! ការលះបង់!
- What is he doing? - I don't understand the same.
- តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វី? - ខ្ញុំមិនយល់ដូចគ្នាទេ។
Thinna, what are you doing?
ធីណា ធ្វើអី?
I’m asking the same, Father. What is this?
ខ្ញុំកំពុងសួរដូចគ្នា ឪពុក។ តើនេះជាអ្វី?
Spilling blood in front of this rock gives no one any power.
ការបង្ហូរឈាមនៅពីមុខថ្មនេះ មិនផ្តល់ថាមពលដល់នរណាម្នាក់ឡើយ។
No more human sacrifice!
គ្មានការលះបង់របស់មនុស្សទេ!
Thinnaa, I'm ready for the sacrifice.
ធិនណា ខ្ញុំត្រៀមខ្លួនរួចជាស្រេចសម្រាប់ការលះបង់។
You fool.
អ្នកល្ងង់។
You should be on your way to kill thousands of enemies in war.
អ្នកគួរតែនៅតាមផ្លូវរបស់អ្នក ដើម្បីសម្លាប់សត្រូវរាប់ពាន់នាក់នៅក្នុងសង្រ្គាម។
Thinna!
ធីណា!
This is a long time tradition here. It is to insult Goddess if that's stopped.
នេះជាប្រពៃណីយូរមកហើយនៅទីនេះ។ វាជាការប្រមាថព្រះជាម្ចាស់ ប្រសិនបើវាត្រូវបានបញ្ឈប់។
What kind of stone god craves hero’s heads when they’re needed in wartime?
តើថ្មប្រភេទណាដែលចង់បានក្បាលវីរបុរស នៅពេលដែលពួកគេត្រូវការក្នុងសម័យសង្គ្រាម?
Let’s respect our benevolent mother, sisters, and daughters.
សូមគោរពម្តាយដ៏សប្បុរសរបស់យើង បងប្អូនស្រី និងកូនស្រី។
Forsake this rock that thirsts for blood.
បោះបង់ចោលថ្មនេះដែលស្រេកឈាម។
Human sacrifices will not take place as long as I live in this hamlet.
ការលះបង់របស់មនុស្សនឹងមិនកើតឡើងទេ ដរាបណាខ្ញុំរស់នៅក្នុងភូមិនេះ។
I will not permit it.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតទេ។
This is my vow... Thinna’s vow.
នេះ​ជា​ពាក្យ​សម្បថ​របស់​ខ្ញុំ... ពាក្យ​សច្ចា​របស់​ធីណា។
If you save Mali’s life, we all will lose ours.
ប្រសិនបើអ្នកជួយសង្គ្រោះជីវិតរបស់ម៉ាលី យើងទាំងអស់គ្នានឹងបាត់បង់ជីវិតរបស់យើង។
Mother will narrow her red eye.
ម្តាយនឹងបង្រួមភ្នែកក្រហមរបស់នាង។
Mother...?
ម៉ាក់...?
Mother to who? To whom did she give birth in this hamlet?
ម្តាយឲ្យអ្នកណា? តើនាងកើតមកឲ្យអ្នកណា?
Whom did she raise?
តើនាងចិញ្ចឹមអ្នកណា?
'Mother' signifies nurturing, caressing, caring...
'ម្តាយ' តំណាងឱ្យការចិញ្ចឹមបីបាច់, ថ្នមៗ, ការយកចិត្តទុកដាក់...
A creature that consumes others is a wild beast.
សត្វដែលស៊ីអ្នកដទៃ គឺជាសត្វព្រៃ។
How can we call this a mother when she devours our fellow humans?
តើយើងអាចហៅអ្នកនេះថាជាម្តាយបានដោយរបៀបណា នៅពេលដែលនាងលេបត្របាក់មនុស្សរបស់យើង?
A god should protect our hamlet by consuming our enemies...
ព្រះគួរតែការពារភូមិរបស់យើង ដោយប្រើប្រាស់សត្រូវរបស់យើង...
If warrirors are sacrificed when danger arises, humans will not be left in this hamlet except the huts, father.
ប្រសិនបើអ្នកចម្បាំងត្រូវបានបូជានៅពេលដែលគ្រោះថ្នាក់កើតឡើង មនុស្ស នឹងមិនត្រូវបានគេទុកនៅក្នុងភូមិនេះទេ លើកលែងតែខ្ទមឪពុក។
Is this stone bargaining to give a hundred lives by taking one life, a Goddess?
តើថ្មនេះចរចាដើម្បីផ្តល់ជីវិតមួយរយ ដោយយកជីវិតមួយ ព្រះទេ?
Who are you to question tradition?
តើអ្នកណាដែលសួរអំពីប្រពៃណី?
What kind of leader defies the forest tradition?
អ្នកដឹកនាំប្រភេទណាដែលផ្គាប់ចិត្ត ប្រពៃណីព្រៃឈើ?
YES!
បាទ!
Whatever Maremma declares is Ammori's word.
អ្វីក៏ដោយដែល Maremma ប្រកាស គឺជាពាក្យរបស់ Ammori ។
- How dare you question Ammoru’s word? - I defy.
- តើអ្នកហ៊ានសួរពាក្យរបស់ Ammoru យ៉ាងដូចម្តេច? - ខ្ញុំបដិសេធ។
I question. This is a plot to eliminate Mali, who loves Shivangi.
ខ្ញុំសួរ។ នេះគឺជាផែនការដើម្បីលុបបំបាត់ម៉ាលី ដែលស្រឡាញ់ Shivangi ។
That's a lie.
នោះជាការកុហក។
You know it’s true.
អ្នកដឹងថាវាជាការពិត។
Hey!
ហេ!
You want us to pay attention to this?
តើអ្នកចង់ឱ្យយើងយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះរឿងនេះទេ?
Nathanatha, your son holds no affection for our deities or fondness for sacrifices.
Nathanatha កូនប្រុសរបស់អ្នកមិនស្រលាញ់ទេ ចំពោះអាទិទេព ឬសេចក្តីស្រលាញ់ចំពោះការបូជា។
He lacks faith in ritual observance.
គាត់ខ្វះ ជំនឿលើការគោរពពិធីសាសនា។
Why put my faith in them?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំដាក់ជំនឿលើពួកគេ?
Why bathe idols that don't sweat?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ងូត​ទឹក​ឲ្យ​រូប​ព្រះ​មិន​បែក​ញើស?
Why marry stones that lie inanimate?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​រៀបការ​ជាមួយ​ថ្ម​ដែល​គ្មាន​ជីវិត?
Why houses for rocks that can’t feel warmth or cold?
ហេតុអ្វីបានជាផ្ទះសម្រាប់ថ្ម ដែលមិនអាចមានអារម្មណ៍កក់ក្តៅ ឬត្រជាក់?
Why appeal to those without ears? Why prostrate before them?
ហេតុអ្វីបានជាអំពាវនាវដល់អ្នកដែលគ្មានត្រចៀក? ហេតុអ្វីបានជាក្រាបនៅចំពោះមុខពួកគេ?
We must bow down to them? Huh?
យើងត្រូវក្រាបថ្វាយបង្គំពួកគេ? ហ៎?
Oh, you are pointing faults in Gods.
អូ អ្នកកំពុងចង្អុលបង្ហាញកំហុសនៅក្នុងព្រះ។
You’ve been fraternizing with Nemali, who is pledged to marry me.
អ្នក​បាន​ធ្វើ​ជា​បងប្អូន​នឹង​នេម៉ាលី ដែល​បាន​សន្យា​រៀបការ​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Is that not inappropriate?
នេះ​មិន​សម​ទេ?
I’m not going to marrying you!
ខ្ញុំនឹងមិនរៀបការជាមួយអ្នកទេ!
Ask your mother.
សួរម្តាយរបស់អ្នក។
Yes! We made a commitment.
បាទ! យើង​បាន​ធ្វើ​ការ​ប្ដេជ្ញា​ចិត្ត។
- We have every right to arrange your matrimony. - No.
- យើងមានសិទ្ធិគ្រប់យ៉ាងក្នុងការរៀបចំអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក។ - ទេ។
Without learning their daughter’s feelings,
ដោយមិនដឹងពីអារម្មណ៍កូនស្រី
no parent has the right to orchestrate a marriage.
គ្មានឪពុកម្តាយណាមានសិទ្ធិ ក្នុងការរៀបចំអាពាហ៍ពិពាហ៍ទេ។
I have pledged my heart to Thinnadu.
ខ្ញុំ​បាន​សន្យា​បេះដូង​របស់​ខ្ញុំ​ទៅ Thinnadu ។
My union is with him and only him.
សហជីពរបស់ខ្ញុំនៅជាមួយគាត់ ហើយមានតែគាត់ប៉ុណ្ណោះ។
I assert my claim. And who dares to stop me?
ខ្ញុំអះអាងការទាមទាររបស់ខ្ញុំ។ ហើយអ្នកណាហ៊ានបញ្ឈប់ខ្ញុំ?
Just a minute.
មួយនាទី។
You lay one hand on Nemali, you lose it.
អ្នក​ដាក់​ដៃ​ម្ខាង​លើ​នេម៉ាលី អ្នក​ចាញ់។
Thinna...
ធិនណា។
There’s a tradition in this woodland.
មានប្រពៃណីនៅក្នុងព្រៃនេះ។
If two men have a dispute over a woman, they must engage in a contest.
ប្រសិនបើបុរសពីរនាក់មានជម្លោះលើស្ត្រី ពួកគេត្រូវតែចូលរួមក្នុងការប្រកួតមួយ។
The winner gets the lady’s hand.
អ្នកឈ្នះទទួលបានដៃស្ត្រី។
The competitors may use their preferred weapons.
គូប្រជែងអាចប្រើ អាវុធដែលគេពេញចិត្ត។
I don’t need any weapons to defeat him.
ខ្ញុំមិនត្រូវការអាវុធដើម្បីកម្ចាត់គាត់ទេ។
My two strong hands are enough.
ដៃខ្លាំងទាំងពីររបស់ខ្ញុំគឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Let's see if your hands work as much as your mouth.
តោះមើលថាតើដៃរបស់អ្នកធ្វើការ ប៉ុនមាត់របស់អ្នកដែរឬទេ។
Bebbuli... Bebbuli... Bebbuli...
កូនអើយ... កូនអើយ...
Thinnadu... Thinnadu... Thinnadu...
ធិនណាឌូ... ធិនណាឌូ... ធិនណាឌូ...
Hey Thinnadu, I’ll kill you.
ហេ ធីណាឌូ ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
I’ll marry Nemali, have some fun with her, then leave her.
ខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយណាម៉ាលី សូមរីករាយជាមួយនាង បន្ទាប់មកទុកនាងចោល។
And I assure you, every man in my village will do the same with her.
ហើយខ្ញុំសូមធានាចំពោះអ្នកថា បុរសគ្រប់រូបនៅក្នុងភូមិរបស់ខ្ញុំ នឹងធ្វើដូចគ្នាជាមួយនាង។
Thinnadu... Thinnadu... Thinnadu...
ធិនណាឌូ... ធិនណាឌូ... ធិនណាឌូ...
You want to fight more?
តើអ្នកចង់ប្រយុទ្ធបន្ថែមទៀតទេ?
First hit your father and kill him and then kill all of your village and your tribe.
ដំបូងវាយឪពុករបស់អ្នក ហើយសម្លាប់គាត់ ហើយបន្ទាប់មក សម្លាប់អ្នកភូមិ និងកុលសម្ព័ន្ធរបស់អ្នក។
Father...
ឪពុក...
You’re turning every clan member into an enemy, when we are making friends...
អ្នកកំពុងប្រែក្លាយសមាជិកត្រកូលទាំងអស់ទៅជា សត្រូវ នៅពេលដែលយើងបង្កើតមិត្ត...
Hey Bebbuli, get up man.
ហេ Bebbuli ក្រោកឡើងបុរស។
Are you the leader of your clan or a monster who possesses people?
តើអ្នកជាមេដឹកនាំនៃត្រកូលរបស់អ្នក ឬ បិសាចដែលមានមនុស្ស?
You call for us to unite but you end my son’s life?
អ្នកអំពាវនាវឱ្យយើងរួបរួមគ្នា ប៉ុន្តែអ្នកបញ្ចប់ជីវិតកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ?
We will not be united with such a guy.
យើងនឹងមិនរួបរួមគ្នាជាមួយបុរសបែបនេះទេ។
Nathanatha, we will not tolerate an insult to Ammoru.
Nathanatha យើងនឹងមិនអត់ឱនចំពោះការប្រមាថចំពោះ Ammoru ទេ។
This is unforgivable.
នេះ​ជា​រឿង​មិន​អាច​អត់​ទោស​បាន​ទេ។
Come, let's leave.
មក យើង​ចេញ​ទៅ។
Wait! Wait!
ចាំ! ចាំ!
Please, wait.
សូមរង់ចាំ។
For those who defy the goddess, who strays from our ways,
ចំពោះអ្នកដែលផ្គើននឹងព្រះ ដែលវង្វេងចេញពីមាគ៌ារបស់យើង
who ignore the wisdom of our elders, there is no place in this village.
ដែលមិនអើពើនឹងប្រាជ្ញារបស់ពួកព្រឹទ្ធាចារ្យរបស់យើង មិនមានកន្លែងនៅក្នុងភូមិនេះទេ។
I right away expel Thinnadu, who sowed discord during the union of our five clans.
ខ្ញុំបណ្តេញ Thinnadu ភ្លាមៗ ដែលបានសាបព្រួស ភាពមិនចុះសម្រុងគ្នា ក្នុងអំឡុងពេលនៃការរួបរួមនៃត្រកូលទាំងប្រាំរបស់យើង។
Father!
ឪពុក!
You can’t mean it, Father!
អ្នក​មិន​អាច​មាន​ន័យ​ថា​វា​, ព្រះ​បិតា​!
You saw what happened with your own eyes.
អ្នកបានឃើញអ្វីដែលបានកើតឡើងដោយភ្នែករបស់អ្នក។
Why point your accusatory finger at me?
ហេតុអ្វីបានជាចង្អុលដៃអ្នកចោទប្រកាន់មកខ្ញុំ?
My decision is final.
ការសម្រេចចិត្តរបស់ខ្ញុំគឺចុងក្រោយ។
You have no place in this Village. Leave.
អ្នកមិនមានកន្លែងនៅក្នុងភូមិនេះទេ។ ចាកចេញ។
Father...
ឪពុក...
Until now you’ve cried at your mother's graveside.
រហូតមកដល់ពេលនេះ អ្នកបានយំនៅឯ ផ្នូរម្តាយរបស់អ្នក។
If you refuse to go, from tomorrow onwards you’ll be crying at mine.
បើអ្នកមិនព្រមទៅ ចាប់ពីថ្ងៃស្អែក តទៅ អ្នកនឹងយំដាក់ខ្ញុំ។
My Lord. Please don’t be hasty. It seems like Thinnadu is not at fault here.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។ សូមកុំប្រញាប់។ វាហាក់ដូចជាថា ធីនណាឌូ មិនមានកំហុសនៅទីនេះទេ។
Father in law...
ឪពុកក្មេក...
Father, you're in anger.
ពុកអើយ!
It’s not a mistake, if committed when you’re angry.
វាមិនមែនជាកំហុសទេ ប្រសិនបើប្រព្រឹត្ត នៅពេលអ្នកខឹង។
But your heart knows what’s right and wrong.
ប៉ុន្តែបេះដូងរបស់អ្នកដឹង អ្វីត្រូវ និងខុស។
Stop...
ឈប់...
Mother, let me go.
ម៉ាក់ អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ។
I love Thinna. I’ll only marry Thinna.
ខ្ញុំស្រលាញ់ធីណា។ ខ្ញុំនឹងរៀបការជាមួយធីនណាតែប៉ុណ្ណោះ។
If you talk of him or even think about him I will not spare you.
ប្រសិនបើអ្នកនិយាយអំពីគាត់ ឬសូម្បីតែគិតអំពីគាត់ ខ្ញុំនឹងមិនទុកអ្នកចោលទេ។
I’ll kill you. Come.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។ មក។
Thinna.
ធិនណា។
He then expressed his disbelief in the existence of God,
បន្ទាប់មកគាត់បានសម្តែងការមិនជឿរបស់គាត់ នៅក្នុងអត្ថិភាពនៃព្រះ។
and now he’s separated himself from all relatives and friends.
ហើយឥឡូវនេះគាត់បានបំបែកខ្លួនគាត់ ពីសាច់ញាតិ និងមិត្តភក្តិទាំងអស់។
So, explain your belief that such a person will be your great devotee, Divine Lord?
ដូច្នេះ ចូរពន្យល់ពីជំនឿរបស់អ្នកថាមនុស្សបែបនេះ នឹងក្លាយជាអ្នកលះបង់ដ៏អស្ចារ្យរបស់អ្នក ព្រះអម្ចាស់ដ៏ទេវភាព?
Everything is done for a reason.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រូវបានធ្វើសម្រាប់ហេតុផលមួយ។
His devotion is why he took this incarnation.
ការលះបង់របស់គាត់ជាមូលហេតុដែលគាត់បានចាប់កំណើតនេះ។
His search for truth, strength of will, unparalleled archery skills,
ការស្វែងរកការពិត កម្លាំងនៃឆន្ទៈរបស់គាត់ ជំនាញបាញ់ព្រួញដែលមិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបាន,
should remind you who he is, Devi.
គួររំលឹកថាគាត់ជានរណាទេវី។
See with the eyes of knowledge, O Divine Queen of the Court in Kalahasthi,
មើលដោយភ្នែកនៃចំណេះដឹង ឱព្រះនាងម្ចាស់នៃតុលាការនៅ Kalahasthi,
and you’ll know who has sailed the river of eternity to come to Earth as Thinnadu.
ហើយអ្នកនឹងដឹងថាអ្នកណាបានជិះទូកទន្លេ នៃភាពអស់កល្បជានិច្ចដើម្បីមកផែនដីដូចជា Thinnadu ។
Om Namah Sivaya!
អូមណាម៉ា ស៊ីវយ៉ា!
Hey!
ហេ!
Kirata... My spiritual heat has grown tainted from living as this Varaha creature,
Kirata... កំដៅខាងវិញ្ញាណរបស់ខ្ញុំកាន់តែមានស្នាមប្រឡាក់ ពីការរស់នៅជាសត្វ Varaha នេះ
so I have shed its form. Take its body away.
ដូច្នេះខ្ញុំបានស្រក់ទម្រង់របស់ វា ។
Heck, Kid.
ហេក កូន។
You're doing me a favour?
តើអ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំពេញចិត្តទេ?
The kill is mine. The territory is mine.
ការសម្លាប់គឺជារបស់ខ្ញុំ។ ទឹកដីគឺជារបស់ខ្ញុំ។
So this Varaha is mine. Get lost!
ដូច្នេះ វ៉ារ៉ាហានេះជារបស់ខ្ញុំ។ វង្វេង!
That arrogance won't do.
ភាពក្រអឺតក្រទមនោះនឹងមិនកើតឡើងទេ។
You know this is Arjuna, son of Kunti, you're mouthing off to?
អ្នកដឹងថានេះគឺជា Arjuna កូនប្រុសរបស់ Kunti អ្នកកំពុងនិយាយបិទមាត់?
Oh... You're Arjuna!
អូ... អ្នកគឺ Arjuna!
I've heard of you.
ខ្ញុំបានលឺពីអ្នក។
You found out someone was a better archer than you.
អ្នកបានរកឃើញថាមាននរណាម្នាក់ជា អ្នកបាញ់ធ្នូល្អជាងអ្នក។
You couldn’t handle it, so you had his thumb cut off, huh?
អ្នកមិនអាចដោះស្រាយវាបានទេ ដូច្នេះអ្នកបានកាត់មេដៃរបស់គាត់ចេញ ហា៎?
Get lost. Get out of here.
វង្វេង។ ចេញពីទីនេះ។
So, Kirata, it’s not enough to mock just me, you mock my archery ability, too?
ដូច្នេះ Kirata វាមិនគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីចំអកឱ្យខ្ញុំទេ អ្នកមើលងាយសមត្ថភាពបាញ់ព្រួញរបស់ខ្ញុំផងដែរ?
I can prove my skill with just one arrow.
ខ្ញុំអាចបង្ហាញជំនាញរបស់ខ្ញុំដោយគ្រាន់តែព្រួញមួយ។
Well, aren't you the talented one.
មែនហើយ អ្នកមិនមែនជាអ្នកមានទេពកោសល្យនោះទេ។
Can you hit that hole in the tree over there faster than me?
តើអ្នកអាចវាយរន្ធនោះនៅលើដើមឈើ នៅទីនោះលឿនជាងខ្ញុំទេ?
See if your luck is better with the sword than with the bow.
មើលថាតើសំណាងរបស់អ្នកគឺប្រសើរជាងជាមួយ ដាវជាងជាមួយនឹងធ្នូ។
A tribal man competing with this Kireeti?
បុរសកុលសម្ព័ន្ធម្នាក់ប្រកួតប្រជែងជាមួយ Kireeti នេះ?
That's impossible.
វាមិនអាចទៅរួចនោះទេ។
Who is he?
តើគាត់ជានរណា?
“Who is he, who is this tribal man?”
«​តើ​គាត់​ជា​នរណា កុលសម្ព័ន្ធ​នេះ​ជា​នរណា​?»
“He is three eyed Lord ruling the three worlds”
“ទ្រង់មានភ្នែកបី ព្រះអម្ចាស់ គ្រប់គ្រងពិភពលោកទាំងបី”
“Who is he, who is this tribal man?”
"តើគាត់ជានរណា នរណាជា បុរសកុលសម្ព័ន្ធនេះ?"
“He is three eyed Lord ruling the three worlds”
"ទ្រង់មានភ្នែកបី ព្រះអម្ចាស់គ្រប់គ្រង ពិភពលោកទាំងបី"
“He is not Keechaka putting down Arjuna”
“គាត់មិនមែន Keechaka ទម្លាក់ Arjuna”
“He is Lord Shiva blessing with strength to the needy”
“ទ្រង់ជាព្រះសិវៈប្រទានពរ ដោយកម្លាំងដល់ជនទុគ៌ត”
“He is Lord Shiva in disguise”
“ទ្រង់ជាព្រះសិវៈក្នុងការក្លែងខ្លួន”
“He is Shiva looking like a monster”
“ទ្រង់ជាព្រះសិវៈ មើលទៅដូចជា សត្វចម្លែក”
“He is Lord Shiva”
“ទ្រង់ជាព្រះសិវៈ”
Ego makes even the finest weapon worthless, Kid.
Ego ធ្វើឱ្យសូម្បីតែ អាវុធដ៏ល្អបំផុត គ្មានតម្លៃ, Kid ។
Admit defeat now and you might get another chance to win.
ទទួលស្គាល់ការបរាជ័យឥឡូវនេះ ហើយអ្នកអាច ទទួលបានឱកាសដើម្បីឈ្នះម្តងទៀត។
Lord of Lords. Almighty.
ព្រះអម្ចាស់នៃព្រះអម្ចាស់។ មហាអំណាច។
Shiva Shankaraa. Gracious One...
សិវៈសានការ៉ា។ ព្រះគុណ...
He with the mountain of matted hair.
គាត់ជាមួយនឹងភ្នំនៃសក់ matted ។
Who can triumph if Lord Shiva is their opponent?
តើនរណាអាចឈ្នះ ប្រសិនបើព្រះសិវៈជាគូបដិបក្ខរបស់ពួកគេ?
That I boasted of skill in Archery, but mine is nothing next to your power.
ដែលខ្ញុំអួតពីជំនាញក្នុងការបាញ់ធ្នូ ប៉ុន្តែរបស់ខ្ញុំគឺគ្មានអ្វីក្រៅពីអំណាចរបស់អ្នកទេ។
Why test me? I am your penitent, my Lord.
ហេតុអ្វីសាកល្បងខ្ញុំ ?
I thought giving the most powerful Pasupatastra without testing...
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ផ្តល់​ថាមពល​ខ្លាំង​បំផុត Pasupatastra ដោយ​គ្មាន​ការ​សាកល្បង...
your power would be inappropriate.
អំណាចរបស់អ្នកនឹងមិនសមរម្យ។
Lord. Shining Solitude.
ព្រះអម្ចាស់។ ភាពឯកោភ្លឺ។
Lord of Mercy.
ព្រះអម្ចាស់នៃសេចក្តីមេត្តាករុណា។
All my worldly emotions melted out with your holy appearance.
អារម្មណ៍ខាងលោកិយទាំងអស់របស់ខ្ញុំរលាយ ជាមួយនឹងរូបរាងដ៏បរិសុទ្ធរបស់អ្នក។
I have no desire to use these weapons, but neither do I desire
ខ្ញុំគ្មានបំណងចង់ប្រើអាវុធទាំងនេះទេ ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏មិនប្រាថ្នាដែរ។
to win the pleasures of heaven.
ដើម្បីឈ្នះការសប្បាយនៃស្ថានសួគ៌។
Shower your mercy and blessings and let me serve your holy feet.
បង្ហាញសេចក្តីមេត្តាករុណា និងពរជ័យរបស់អ្នក ហើយអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបម្រើជើងដ៏បរិសុទ្ធរបស់អ្នក។
Grant me salvation, Lord of All.
សូម​ប្រោស​ប្រទាន​ឲ្យ​ទូលបង្គំ​ទទួល​បាន​សេចក្ដី​សង្គ្រោះ ព្រះអម្ចាស់​នៃ​មនុស្ស​ទាំង​អស់។
Not in this life, Arjuna.
មិនមែននៅក្នុងជីវិតនេះទេ Arjuna ។
You have a key role in the righteous war that will soon take place.
អ្នកមានតួនាទីសំខាន់នៅក្នុង សង្រ្គាមសុចរិត ដែលនឹងកើតឡើងក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
I have much for you to do in this life.
ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​ច្រើន​ដែល​អ្នក​ត្រូវ​ធ្វើ​ក្នុង​ជីវិត​នេះ។
If you pursue the righteous path in the next birth,
ប្រសិន​បើ​អ្នក​ដើរ​តាម​មាគ៌ា​សុចរិត ក្នុង​កំណើត​បន្ទាប់
you will obtain the salvation you seek.
អ្នកនឹងទទួលបានសេចក្ដីសង្រ្គោះដែលអ្នកស្វែងរក។
Another life?
ជីវិតមួយទៀត?
My reward for my years of penance is only to wield Pashupatastra,
រង្វាន់របស់ខ្ញុំសម្រាប់ឆ្នាំនៃការ penance របស់ខ្ញុំ គឺគ្រាន់តែដើម្បីកាន់ Psupatastra,
I desire unity in death with Shiva. How many Great Ages must I do penance, Swami?
ខ្ញុំប្រាថ្នាការរួបរួមក្នុងសេចក្តីស្លាប់ជាមួយព្រះសិវៈ តើ ខ្ញុំត្រូវធ្វើ penance, Swami ប៉ុន្មានសម័យកាល?
Mighty Warrior,
អ្នកចម្បាំងដ៏ខ្លាំង,
call my name but once with true faith in your next life as Thinnadu,
ហៅឈ្មោះខ្ញុំតែម្តងដោយសេចក្តីជំនឿពិត នៅក្នុងជីវិតបន្ទាប់របស់អ្នកដូចជា ធិនណាឌូ
and I will merge you into me.
ហើយខ្ញុំនឹងបញ្ចូលអ្នកទៅក្នុងខ្ញុំ។
Om Namahsivaya!
អ៊ុំ ណាម៉ាស៊ីវយ៉ា!
Thinna is Arjuna?
ធិនណា ជា អារុណ?
Arjuna failed to save 16 thousand gopis after Krishna left his incarnation
Arjuna បានបរាជ័យក្នុងការជួយសង្គ្រោះ 16 ពាន់ gopis បន្ទាប់ពី Krishna បានចាកចេញពីការចាប់កំណើតរបស់គាត់
in the Third Great Age and lost in the hands of boyas.
នៅក្នុងយុគដ៏អស្ចារ្យទីបី ហើយបានបាត់បង់ នៅក្នុងដៃរបស់ boyas ។
He is reborn this time as a result of constant obsession with his past failure.
គាត់បានកើតជាថ្មីនៅពេលនេះ ដោយសារ ការគិតមមៃឥតឈប់ឈរ ជាមួយនឹងការបរាជ័យពីមុនរបស់គាត់។
Karma rules everyone.
កម្មផល គ្រប់គ្រងមនុស្សគ្រប់គ្នា។
And when will Thinnadu be free from that karmic bond?
ហើយពេលណាទើប ធីន ណាឌូ រួចពីចំណងកម្មនោះ?
You and I are both eagerly wondering when that will happen.
អ្នក និងខ្ញុំកំពុងអន្ទះសារ ឆ្ងល់ថាតើវានឹងកើតឡើងនៅពេលណា។
Queen Pannaga...
ឈ្មោះមហាក្សត្រី។
You invited us here to teach Nemali. Nemali doesn’t need us anymore.
អ្នកបានអញ្ជើញយើងមកទីនេះដើម្បីបង្រៀន នេម៉ាលី។ នេម៉ាលីមិនត្រូវការយើងទៀតទេ។
Nemali, you learbt a great lesson in life.
ណាម៉ាលី អ្នករៀនមេរៀនដ៏អស្ចារ្យក្នុងជីវិត។
You have the courage to oppose anyone for your love.
អ្នកមានភាពក្លាហានក្នុងការប្រឆាំង នរណាម្នាក់សម្រាប់សេចក្តីស្រឡាញ់របស់អ្នក។
Mr. Pinch!
លោកពូ!
Queen Pannaga, no problem if you mistook my name.
ព្រះមហាក្សត្រិយានី Pannaga គ្មានបញ្ហាទេ ប្រសិនបើអ្នកច្រឡំឈ្មោះខ្ញុំ។
But do not take a wrong decision in regards with your daughter.
ប៉ុន្តែកុំធ្វើការសម្រេចចិត្តខុស ទាក់ទងនឹងកូនស្រីរបស់អ្នក។
Nemali,
ពួកគេមិនមាន,
you take one step out my sight, you divide us forever.
អ្នកយកមួយជំហានចេញពីការមើលឃើញរបស់ខ្ញុំ អ្នកបែងចែកពួកយើងជារៀងរហូត។
I’ll take that step and seven more with Thinnadu.
ខ្ញុំនឹងបោះជំហាននោះ និងប្រាំពីរទៀតជាមួយ Thinnadu ។
You’re upset your father sent away.
កូន​ខឹង​ឪពុក​អ្នក​បញ្ជូន​ទៅ។
No, not at all.
ទេ មិនមែនទាល់តែសោះ។
If my father said, ‘Throw yourself into that fire,’ I would obey him.
ប្រសិនបើឪពុកខ្ញុំនិយាយថា 'បោះខ្លួនអ្នក ទៅក្នុងភ្លើងនោះ' ខ្ញុំនឹងស្តាប់បង្គាប់គាត់។
I'm not worried about myself.
ខ្ញុំមិនបារម្ភពីខ្លួនខ្ញុំទេ។
What's to become of my father?
អ្វី​ទៅ​ជា​ឪពុក​ខ្ញុំ?
Everyone has to reckon with loneliness.
មនុស្សគ្រប់រូបត្រូវគិតជាមួយភាពឯកកោ។
It’ll be tough.
វានឹងពិបាក។
But facing it we learn what people,
ប៉ុន្តែការប្រឈមមុខនឹងវា យើងរៀនពីអ្វីដែលមនុស្ស
our relationships, and life itself really mean to us.
ទំនាក់ទំនងរបស់យើង និងជីវិតខ្លួនឯងពិតជាមានន័យសម្រាប់យើង។
I am away from my father and village.
ខ្ញុំ​នៅ​ឆ្ងាយ​ពី​ឪពុក​និង​ភូមិ។
Why did you come to me, Nemali?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមករកខ្ញុំ, នីម៉ាលី?
You are my family.
អ្នកគឺជាគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
This is my village.
នេះជាភូមិរបស់ខ្ញុំ។
You are my strength and honour.
អ្នកគឺជាកម្លាំង និងកិត្តិយសរបស់ខ្ញុំ។
I have it all here with you.
ខ្ញុំមានវាទាំងអស់នៅទីនេះជាមួយអ្នក។
And where will you live?
ហើយតើអ្នកនឹងរស់នៅទីណា?
Didn't your father teach you how to build a hut?
ឪពុក​របស់​អ្នក​មិន​បាន​បង្រៀន​អ្នក ​ពី​របៀប​សង់​ខ្ទម​ទេ?
What will you eat?
តើអ្នកនឹងញ៉ាំអ្វី?
You know how to hunt, right?
ដឹងពីរបៀបបរបាញ់មែនទេ?
Who will you confide in?
តើអ្នកនឹងទុកចិត្តអ្នកណា?
I don’t confide and waste time.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រកាន់​និង​ខាត​ពេល​ទេ។
Then how about we get married, Nemali?
ចុះ ម៉េចយើង រៀបការ ណាម៉ាលី?
Sure. Is there a temple around here?
ប្រាកដ។ តើមានប្រាសាទនៅទីនេះទេ?
My mother's resting place is the greatest temple I know of in the whole world.
កន្លែងសម្រាករបស់ម្តាយខ្ញុំ គឺជា ប្រាសាទដ៏អស្ចារ្យបំផុត ដែលខ្ញុំស្គាល់នៅលើពិភពលោកទាំងមូល។
Mother, bless us, even though Father's not here to we're see us married.
ម្តាយ សូមប្រទានពរដល់ពួកយើង ទោះបីជាព្រះបិតា មិននៅទីនេះដើម្បីយើងឃើញពួកយើងរៀបការ។
I now place my life in your hands, Thinnaa.
ឥឡូវ​នេះ​ខ្ញុំ​ដាក់​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ​ក្នុង​ដៃ​អ្នក​ហើយ ធិនណា។
Nemali,
ពួកគេមិនមាន,
I’m not like rain. my love and every thought whirls around you.
ខ្ញុំមិនដូចភ្លៀងទេ។ សេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ និង រាល់គំនិតវិលជុំវិញអ្នក។
I'm like the breeze.
ខ្ញុំដូចជាខ្យល់។
My love and heart will be around you as long as I breathe.
សេចក្តីស្រឡាញ់ និងបេះដូងរបស់ខ្ញុំនឹង នៅជុំវិញអ្នក ដរាបណាខ្ញុំដកដង្ហើម។
It's my vow.
វាជាការស្បថរបស់ខ្ញុំ។
Thinnadi vow!
ធី ណាឌី ស្បថ!
“Being half, each other’s half, from now on, you and me”
“ក្លាយជាពាក់កណ្តាល ពាក់កណ្តាលគ្នា ចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្នក និងខ្ញុំ”
“Let’s be one world, being your partner, I’m taking a step forward”
“សូមក្លាយជាពិភពលោកតែមួយ ក្នុងនាមជា ដៃគូរបស់អ្នក ខ្ញុំនឹងបោះជំហានទៅមុខ”
“The sound of both lips is a kissing battle”
“សំឡេងនៃបបូរមាត់ទាំងពីរគឺ ការថើបគ្នា”
“The twisted moustache”
"ពុកមាត់រមួល"
“If the fold around the edge of waist is pointed out”
“ប្រសិនបើផ្នត់ជុំវិញគែម នៃចង្កេះត្រូវបានចង្អុលបង្ហាញ”
“As long as there is life”
“ដរាបណាមានជីវិត”
“I wish us to be together and share you the hug”
“ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យពួកយើងនៅជាមួយគ្នា ហើយចែករំលែកការឱបដល់អ្នក”
“As long as there is time”
“ដរាបណាមានពេល”
“I wish to live with you as an indelible story”
“ខ្ញុំចង់រស់នៅជាមួយអ្នកជា រឿងដែលមិនអាចលុបបាន”
What is this for, husband?
តើនេះសម្រាប់អ្វីប្តី?
This is to call for you.
នេះគឺដើម្បីអំពាវនាវឱ្យអ្នក។
If hit for once, you shall bring me water.
បើ​វាយ​តែ​ម្តង អ្នក​នឹង​យក​ទឹក​មក​ឲ្យ​ខ្ញុំ។
If hit twice, serve me food.
បើ​វាយ​ពីរ​ដង​មក​ធ្វើ​ម្ហូប​ឲ្យ​ខ្ញុំ។
What if hit thrice?
ចុះបើវាយបីដង?
Fulfil my desire!
បំពេញបំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំ!
So, this will be damaged soon, husband.
អីចឹង​នេះ​នឹង​ខូច​ឆាប់ៗ​ប្តី។
You always hit thrice, right?
អ្នកតែងតែវាយបីដងមែនទេ?
Fine, but if some animal attacks when I'm gone to forest and you fear...
ល្អ ប៉ុន្តែប្រសិនបើសត្វខ្លះវាយប្រហារ នៅពេលដែលខ្ញុំទៅព្រៃ ហើយអ្នកខ្លាច...
bang that hard thrice.
វាយខ្លាំងបីដង។
Wherever I’m, I’ll come immediately. Ok?
មិនថាខ្ញុំនៅទីណាទេ ខ្ញុំនឹងមកភ្លាមៗ។ យល់ព្រម?
“If I am with you the new age is killing by being winter”
“ប្រសិនបើខ្ញុំនៅជាមួយអ្នក យុគសម័យថ្មី កំពុងសម្លាប់ដោយរដូវរងា”
“Your breath becoming warm fire”
"ដង្ហើមរបស់អ្នកក្លាយជាភ្លើងក្តៅ"
“In the streets of flowing waterfall”
"នៅតាមផ្លូវទឹកជ្រោះហូរ"
“Shall we take couple baths”
«ចុះយើងទៅងូតទឹកសិនទៅ»
“Shall we rule the castles of the heaven?”
“តើយើងនឹងគ្រប់គ្រងប្រាសាទ នៃស្ថានសួគ៌ទេ?”
“Even by stealing the time in next births”
“សូម្បីតែដោយការលួចពេលវេលា ក្នុងការកើតបន្ទាប់”
“Shall I offer you this birth?”
"តើខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវកំណើតនេះទេ?"
What is this scribling?
តើការសរសេរនេះជាអ្វី?
No husband, don't say so.
គ្មានប្តី កុំនិយាយអី។
Maybe Vayulingam is like this. I always dream of it.
ប្រហែលជា Vayulingam គឺបែបនេះ។ ខ្ញុំតែងតែសុបិនអំពីវា។
Take me some day and show it to me, husband.
យកថ្ងៃណាមួយមកបង្ហាញខ្ញុំផងប្តី
Should I take you to that stone?
តើខ្ញុំគួរនាំអ្នកទៅថ្មនោះទេ?
No way!
គ្មានផ្លូវទេ!
Stop having those crazy dreams.
ឈប់មានសុបិនឆ្កួតៗនោះ។
“With unbearable grief of being separated”
"ដោយភាពសោកសៅដែលមិនអាចទ្រាំបាននៃការបែកគ្នា"
“Won’t the breath stop?”
"ដង្ហើមមិនឈប់ទេ?"
“If you leave me even in the blink of an eye”
«បើអ្នកទៅចោលខ្ញុំមួយប៉ព្រិចភ្នែក»
“Colourful jasmines have thrown rainbows for us”
“ផ្កាម្លិះចម្រុះពណ៌ បោះឥន្ទធនូសម្រាប់យើង”
“The night sky made a canopy of moonshine”
"មេឃពេលយប់បានធ្វើឱ្យមានពន្លឺព្រះច័ន្ទ"
“Soon after the dreaming, it comes true”
“ភ្លាមៗ​ក្រោយ​ពី​សុបិន​វា​ក្លាយ​ជា​ការ​ពិត”
“Is this destiny ours?”
«នេះជាវាសនារបស់យើងឬ?»
“Being half, each other’s half, from now on, you and me”
“ក្លាយជាពាក់កណ្តាល ពាក់កណ្តាលគ្នា ចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្នក និងខ្ញុំ”
“Let’s be one world, being your partner, I’m taking a step forward”
"សូមឱ្យពិភពលោកតែមួយ ធ្វើជាដៃគូរបស់អ្នក ខ្ញុំកំពុងបោះជំហានទៅមុខ"
“The sound of both lips is a kissing battle”
«សំឡេង​បបូរមាត់​ទាំង​ពីរ​គឺ​ជា​ការ​ថើប​គ្នា»
“The twisted moustache”
"ពុកមាត់រមួល"
“If the fold around the edge of waist is pointed out”
“ប្រសិនបើផ្នត់ជុំវិញគែម នៃចង្កេះត្រូវបានចង្អុលបង្ហាញ”
“As long as there is life”
“ដរាបណាមានជីវិត”
“I wish us to be together and share you the hug”
“ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យពួកយើងនៅជាមួយគ្នា ហើយចែករំលែកការឱបដល់អ្នក”
“As long as there is time”
“ដរាបណាមានពេល”
“I wish to live with you as an indelible story”
“ខ្ញុំចង់រស់នៅជាមួយអ្នក ជារឿងដែលមិនអាចលុបបាន”
Father, Kampadu is here to share something with you.
ព្រះបិតា Kampadu នៅទីនេះ ដើម្បីចែករំលែកអ្វីមួយជាមួយអ្នក។
Sir, evil eye has fallen on Vayulingam.
លោកម្ចាស់ ភ្នែកអាក្រក់បានធ្លាក់មកលើ Vayulingam ។
They are going to attack from Gandhara nation with one lakh army to take it away.
ពួកគេនឹងវាយប្រហារពីប្រទេសគន្ធា ជាមួយនឹងកងទ័ពមួយលានដើម្បីយកវាទៅឆ្ងាយ។
Huh, that is impossible.
ហ៊ឺ វាមិនអាចទៅរួចទេ។
His eye fell on Vayulingam as his time is over.
ភ្នែករបស់គាត់បានធ្លាក់ទៅលើ Vayulingam នៅពេលដែលពេលវេលារបស់គាត់បានបញ្ចប់។
Do not worry.
កុំបារម្ភ។
Saviour of the world knows very well to save himself.
ព្រះអង្គសង្គ្រោះនៃពិភពលោកដឹង ច្បាស់ ក្នុងការសង្គ្រោះខ្លួនឯង។
Sankara’s army must be ready somewhere.
កងទ័ពរបស់ Sankara ត្រូវតែត្រៀមខ្លួននៅកន្លែងណាមួយ។
Shivoham!
ស៊ីវហម!
Nadhanadha, the battle was on the day the new moon.
Nadhanadha, សមរភូមិគឺ នៅថ្ងៃព្រះច័ន្ទថ្មី។
But now even after the full moon my son is still struggles for life.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ សូម្បីតែបន្ទាប់ពីព្រះច័ន្ទពេញវង់ កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំនៅតែតស៊ូដើម្បីជីវិត។
You send word everyday you’ll come to us.
អ្នកផ្ញើពាក្យរាល់ថ្ងៃអ្នកនឹងមករកយើង។
After we came down, you're saying to fight together. How is that possible?
បន្ទាប់​ពី​យើង​ចុះ​មក អ្នក​កំពុង​និយាយ ប្រយុទ្ធ​ជាមួយ​គ្នា។ តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
Mundaa. Thinnadu was sent into exile from this hamlet so we can join forces.
Mundaa ។ Thinnadu ត្រូវបានបញ្ជូនទៅនិរទេស ពីភូមិនេះ ដូច្នេះយើងអាចចូលរួមជាមួយកម្លាំង។
If we don't fight as one,
បើយើងមិនឈ្លោះគ្នា
Nadhanadha's sacrifice of his son will have been for nothing.
ការលះបង់របស់ Nadhanadha របស់កូនប្រុសរបស់គាត់ នឹងមិនមានអ្វីទាំងអស់។
We’re ready.
យើងរួចរាល់ហើយ។
Let’s gather our troops back from their hamlets.
ចូរយើងប្រមូលកងទ័ពរបស់យើងមកវិញ ពីភូមិរបស់ពួកគេ។
Oh no!
អូទេ!
Chief!
នាយ!
Kill everyone. Don’t leave anybody.
សម្លាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា។ កុំទុកនរណាម្នាក់ចោល។
Samba...
សាំបា...
Mali, shift our children and women to our hideouts that side. -Uncle!
ម៉ាលី ផ្លាស់ប្តូរកុមារ និងស្ត្រីរបស់យើង ទៅកន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់យើងនៅខាងនោះ។ -ពូ!
- Kampadu, you go in support to Mali. - Hmm.
- កំប៉ាឌូ អ្នកទៅគាំទ្រម៉ាលី។ - ហ៊ឺ។
Make all our people cross over the bridge.
ធ្វើ​ឲ្យ​ប្រជាជន​យើង​ទាំង​អស់​គ្នា​ឆ្លង​កាត់​ស្ពាន។
It is just the bridge adjoining these two hills.
វាគ្រាន់តែជាស្ពាន ដែលនៅជាប់នឹងភ្នំទាំងពីរនេះ។
- You crossover first and I’ll come last. - Ok!
- អ្នកឆ្លងកាត់មុន ហើយខ្ញុំនឹងមកចុងក្រោយ។ - យល់ព្រម!
Cut off the bridge once I crossover.
កាត់​ស្ពាន​ចោល​ពេល​ឆ្លង​កាត់។
- Enemy shouldn’t come that side. Go now. - Ok!
- សត្រូវមិនគួរមកខាងនោះទេ។ ទៅឥឡូវនេះ។ - យល់ព្រម!
Pannaga!
បញ្ញា!
Come, let’s cross the bridge.
មក តោះ ឆ្លងស្ពាន។
Come!
មក!
Faster!
លឿនជាង!
Move!
ផ្លាស់ទី!
Come! Faster!
មក! លឿនជាង!
Go!
ទៅ!
- Cross the bridge. - Come! Come fast.
- ឆ្លងស្ពាន។ - មក! មកលឿន។
- Come. - Come! Faster!
- មក។ - មក! លឿនជាង!
Mali, Nathanatha asked to cut off, once he crosses the bridge.
ម៉ាលី ណាថាណាថា សុំកាត់ចោល ពេលឆ្លងស្ពាន។
Be ready.
ត្រៀមខ្លួនជាស្រេច។
Uncle!
ពូ!
- Nathanatha, come! - Come!
- ណាថាន់ថា មក! - មក!
Come on!
មក!
Uncle!
ពូ!
What's wrong, husband?
មានរឿងអីប្តី?
Father, what are you doing here?
ឪពុក តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I shall open my heart and talk to you...
ខ្ញុំនឹងបើកចិត្តនិយាយជាមួយអ្នក...
What is it Father.
តើ​វា​ជា​អ្វី​ដែល​ព្រះបិតា។
There's justice and there's Dharma in the world.
មានយុត្តិធម៌ ហើយមាន ព្រះធម៌ក្នុងលោក។
Dharma is greater than justice.
ព្រះធម៌ធំជាងយុត្តិធម៌។
Justice exiled you, not Dharma.
យុត្តិធម៌​និរទេស​អ្នក​មិនមែន​ព្រះធម៌​ទេ។
But Dharma always prevails.
ប៉ុន្តែព្រះធម៌តែងតែឈ្នះ។
If righteousness is to triumph, one must live with honesty.
ប្រសិនបើភាពសុចរិតគឺដើម្បីយកឈ្នះ មនុស្សម្នាក់ត្រូវតែរស់នៅដោយភាពស្មោះត្រង់។
You possess great honesty.
អ្នកមានភាពស្មោះត្រង់ដ៏អស្ចារ្យ។
Why all this suddenly?
ហេតុអ្វីបានជាទាំងអស់នេះភ្លាមៗ?
Shall I tell the truth?
តើខ្ញុំត្រូវនិយាយការពិតទេ?
I learnt archery from you, Thinna.
ខ្ញុំ​រៀន​បាញ់​ធ្នូ​ពី​អ្នក​ថា ធិនណា។
We can hit any target only when the bow and archer’s heart...
យើងអាចវាយប្រហារគោលដៅណាមួយ បានតែនៅពេលដែលធ្នូ និងបេះដូងរបស់ព្រួញ...
are in unison and I learnt that from you.
មានការឯកភាពគ្នា ហើយខ្ញុំបានរៀនវាពីអ្នក។
Thinna, not the father always teaches the kids.
ធីណា មិនមែនឪពុកតែងតែ បង្រៀនកូនទេ។
Father also learns from kids.
ឪពុកក៏រៀនពីកូនដែរ។
In the wide world, many children who aspire to be like their fathers,
នៅក្នុងពិភពលោកដ៏ធំទូលាយ កុមារជាច្រើន ដែលប្រាថ្នាចង់ធ្វើដូចឪពុករបស់ពួកគេ
but my desire has been to be like you.
ប៉ុន្តែបំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំគឺចង់ដូចអ្នក។
But the child's fate isn't controlled by their parents.
ប៉ុន្តែជោគវាសនារបស់កុមារមិនត្រូវ បានគ្រប់គ្រងដោយឪពុកម្តាយរបស់ពួកគេទេ។
Only truth guides it,
មានតែការពិតទេដែលដឹកនាំវា
but that remains concealed behind a shroud of desire, fear, and pride.
ប៉ុន្តែ​វា​នៅ​តែ​លាក់​នៅ​ពី​ក្រោយ ជា​ស្រទាប់​នៃ​សេចក្តី​ប្រាថ្នា ការ​ភ័យ​ខ្លាច និង​មោទនភាព។
In life, the appearance of future and past transform moment to moment.
នៅក្នុងជីវិត ការលេចឡើងនៃអនាគត និង អតីតកាល ផ្លាស់ប្តូរពីពេលមួយទៅពេលបច្ចុប្បន្ន។
Learning to prepare for such changes teaches us the true value of living.
ការរៀនដើម្បីត្រៀមខ្លួនសម្រាប់ការផ្លាស់ប្តូរបែបនេះ បង្រៀនយើងពីតម្លៃពិតនៃការរស់នៅ។
Greatness isn't found in a man's devotion to six feet of stone in the form of a statue.
ភាពអស្ចារ្យមិនត្រូវបានរកឃើញនៅក្នុងការលះបង់របស់បុរស ដល់ប្រាំមួយហ្វីតនៃថ្មនៅក្នុងទម្រង់នៃរូបចម្លាក់មួយ។
It abides in the small length of human tongue.
វាស្ថិតនៅត្រង់ប្រវែងតូច នៃអណ្តាតមនុស្ស។
So it's essential to perceive with the love and act with wisdom,
ដូច្នេះវាចាំបាច់ណាស់ក្នុងការយល់ឃើញជាមួយ សេចក្តីស្រឡាញ់ និងធ្វើសកម្មភាពដោយប្រាជ្ញា។
help the needy, yet firmly hold back one’s tears.
ជួយអ្នកខ្វះខាត តែទប់ទឹកភ្នែកមិនបាន។
Tears should never roll in your eyes.
ទឹកភ្នែកមិនគួរស្រក់ក្នុងភ្នែកទេ។
Son!
កូនប្រុស!
I told your mother when pregnant that Sun is taking birth in our race.
ខ្ញុំបានប្រាប់ម្តាយរបស់អ្នកនៅពេលមានផ្ទៃពោះថា Sun កំពុងសម្រាលកូននៅក្នុងពូជរបស់យើង។
You should be remembered like the Sun for taking birth in this world with us.
អ្នក​គួរ​តែ​ត្រូវ​បាន​គេ​ចងចាំ​ដូច​ជា​ព្រះអាទិត្យ សម្រាប់​ការ​ចាប់​កំណើត​នៅ​ក្នុង​ពិភពលោក​នេះ​ជាមួយ​យើង​។
May my legacy live on in your renown.
សូមអោយមរតករបស់ខ្ញុំបានគង់វង្សនៅក្នុងកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នក។
Father...
ឪពុក...
Thinna will come.
ធីណានឹងមក។
Harahara Mahadev!
សូមគោរពលោកម្ចាស់ Mahadev!
Father...
ឪពុក...
Your father shines like a beacon in this jungle valley.
ឪពុករបស់អ្នកភ្លឺដូចពន្លឺភ្លើង នៅក្នុងជ្រលងភ្នំនេះ។
We feared if we would never find his body, but the valley led us.
យើងភ័យខ្លាចប្រសិនបើយើងមិនអាចរកឃើញសាកសពរបស់គាត់ ប៉ុន្តែជ្រលងភ្នំបាននាំយើង។
Nadhanadhudu was a great soul.
Nadhanadhudu គឺជាព្រលឹងដ៏អស្ចារ្យ។
Without a thought to his own safety, he rescued women and children.
ដោយមិនគិតពីសុវត្ថិភាពផ្ទាល់ខ្លួនរបស់គាត់ គាត់បានជួយសង្គ្រោះស្ត្រី និងកុមារ។
He who knows he is going to die yet chooses to sacrifice himself...
អ្នកណាដែលដឹងថាខ្លួននឹងស្លាប់ នៅតែជ្រើសរើសលះបង់ខ្លួនឯង...
to others is greater than God.
ចំពោះ​អ្នក​ដទៃ គឺ​ធំ​ជាង​ព្រះ។
We’re losing daylight, not much time to do what we need to.
យើងបាត់បង់ពន្លឺថ្ងៃ មិនមានពេលច្រើនដើម្បីធ្វើអ្វីដែលយើងត្រូវធ្វើនោះទេ។
My father's body isn't moving from here until I kill the one who killed him.
សាកសពឪពុកខ្ញុំមិនបានផ្លាស់ប្តូរពី ទីនេះទេ រហូតដល់ខ្ញុំសម្លាប់អ្នកដែលសម្លាប់គាត់។
It's my vow. Thinna's vow.
វាជាការស្បថរបស់ខ្ញុំ។ ពាក្យសច្ចារបស់ធីណា។
So, where's Thinnadu?
អញ្ចឹងតើ ធីណាឌូ នៅឯណា?
They says he's a courageous hero, so why's he hiding?
ពួកគេនិយាយថាគាត់ជាវីរបុរសដ៏ក្លាហាន ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាគាត់លាក់ខ្លួន?
Can a rabbit hunter challenge you, My lord Kalamukha?
អ្នកប្រមាញ់ទន្សាយអាចប្រជែងអ្នកបានទេ ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ Kalamukha?
Kalamukha! Tomorrow atop Nandi hill I've already inscribed your fate.
កល្យាណមិត្ត! ថ្ងៃស្អែកនៅលើភ្នំ Nandi ខ្ញុំបានចារឹកជោគវាសនារបស់អ្នករួចហើយ។
Come read it for yourself.
មកអានវាដោយខ្លួនឯង។
Kill him...
សម្លាប់គាត់...
Kalamukha, throughout many wars we've killed many warriors.
Kalamukha នៅទូទាំង សង្រ្គាមជាច្រើន យើងបានសម្លាប់អ្នកចម្បាំងជាច្រើន។
Even from so far, in the dark... he aimed and killed the one by your side.
សូម្បីតែពីពេលនេះទៅ ក្នុងទីងងឹត... គាត់បានតម្រង់ និងសម្លាប់មនុស្សម្នាក់នៅក្បែរអ្នក។
Thinnadu is not an ordinary man.
Thinnadu មិនមែនជាមនុស្សធម្មតាទេ។
Listen, let’s retreat back to our land.
ស្តាប់​ហើយ​យើង​ដក​ថយ​ទៅ​ស្រុក​យើង​វិញ។
Bappaswamy, we will.
Bappaswamy យើងនឹង។
After we kill Thinnadu...
បន្ទាប់​ពី​យើង​សម្លាប់​ធីន​ណា​ឌូ...
And steal Vayulingam...
ហើយលួច Vayulingam...
We'll go back...
ពួកយើងនឹងត្រឡប់ទៅវិញ...
“Thinnadu jumped into the war”
"Thinnadu បានលោតចូលទៅក្នុងសង្រ្គាម"
“It’s an end to the monster creed”
"វាជាការបញ្ចប់នៃលទ្ធិបិសាច"
“Blood will now flow as a river”
“ពេលនេះឈាមនឹងហូរដូចទន្លេ”
“This is a war never witnessed even by the Sun”
“នេះគឺជាសង្គ្រាមមិនដែលឃើញ សូម្បីតែព្រះអាទិត្យ”
“He’s the fire born in the forest”
"គាត់ជាភ្លើងកើតក្នុងព្រៃ"
“This is the ferocious man slaughter by Arjun”
“នេះគឺជាបុរសដ៏កាចសាហាវ ដែលត្រូវបានសម្លាប់ដោយ Arjun”
“This is a never ending thirst of war”
"នេះគឺជាការស្រេកឃ្លាននៃសង្គ្រាមមិនចេះចប់"
“Thinnadu’s slaughter will not stop now”
“ការសម្លាប់របស់ធីនណាឌូ នឹងមិនបញ្ឈប់ឥឡូវនេះទេ”
“Hail to the leader walking into the war”
“សូមអបអរសាទរចំពោះមេដឹកនាំដែលដើរចូលទៅក្នុងសង្រ្គាម”
“Fight with all your powers on high”
"ប្រយុទ្ធដោយអំណាចទាំងអស់របស់អ្នកនៅលើខ្ពស់"
“Anyone in the opposition is gone now”
«​អ្នក​ណា​នៅ​ក្នុង​បក្ស​ប្រឆាំង​បាន​ទៅ​ហើយ​»។
“This is the ferociousness”
“នេះ​គឺ​ជា​អំពើ​ឃោរឃៅ”
“He’ll create a scary destruction now”
"គាត់នឹងបង្កើតការបំផ្លិចបំផ្លាញដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាចឥឡូវនេះ"
"May you be the winner"
"សូមអោយអ្នកជាអ្នកឈ្នះ"
"Lord Shiva, whose head is glorified By the moving waves of the celestial river"
"ព្រះសិវៈ ព្រះសិវៈទ្រង់ត្រាស់ ដោយរលកនៃទន្លេសេឡេស្ទាល"
"Agitating in the deep well of his flirting locks"
"ការញាប់ញ័រនៅក្នុងអណ្តូងជ្រៅនៃសោរចែចង់របស់គាត់"
"One who has the brilliant fire"
"អ្នកដែលមានភ្លើងដ៏អស្ចារ្យ"
"Flaming on the surface of his forehead and the crescent moon on his head"
"អណ្តាតភ្លើងនៅលើថ្ងាសរបស់គាត់ និងព្រះច័ន្ទនៅលើក្បាលរបស់គាត់"
Hail Shiva...
សូមគោរពព្រះសិវៈ...
"Shivoham"
"ស៊ីវហាំ"
"Namah Shivaya... Sadha Shivaya... Maheswaraya... Shiva Shivaya... "
"ខ្ញុំថ្វាយបង្គំព្រះសិវៈ... ព្រះសិវៈសាមញ្ញ... Maheshwar... ព្រះសិវៈ... "
Maheswaraya... "
"ខ្ញុំថ្វាយបង្គំព្រះសិវៈ ... ព្រះសិវៈសាមញ្ញ ... Maheshwar ... "
This is our last battle.
នេះជាសមរភូមិចុងក្រោយរបស់យើង។
Thinna...
ធិនណា។
My Thinna will come.
ធីណារបស់ខ្ញុំនឹងមក។
Thinna!
ធីណា!
Hey...
ហេ...
- Thinna!
- ធីណា !
Thinna!
ធីណា!
I got my revenge.
ខ្ញុំបានទទួលការសងសឹករបស់ខ្ញុំ។
But I couldn’t bring my father back.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​យក​ឪពុក​ខ្ញុំ​មក​វិញ​ទេ។
- Thinna!
- ធីណា !
Stop Thinna!
ឈប់ស្គម!
This is your hamlet. We are all your people.
នេះជាភូមិរបស់អ្នក។ យើងទាំងអស់គ្នាជាប្រជាជនរបស់អ្នក។
You are the chief of this hamlet.
អ្នកគឺជាមេភូមិនេះ។
Don’t leave.
កុំចាកចេញ។
Please stay back.
សូមនៅត្រឡប់មកវិញ។
My father’s final word was for me to leave the Hamlet.
ពាក្យចុងក្រោយរបស់ឪពុកខ្ញុំគឺសម្រាប់ខ្ញុំ ដើម្បីចាកចេញពី Hamlet ។
Alive or not, his word is his word.
រស់​ឬ​អត់ សម្ដី​គាត់​ជា​សម្ដី​របស់​គាត់។
Om Namahsivaya!
អ៊ុំ ណាម៉ាស៊ីវយ៉ា!
- What’s this, Nemali? - Om Namahsivaya!
- នេះជាអ្វី ណាម៉ាលី? - Om Namahsivaya!
You started this morning even before I brought a log?
អ្នកបានចាប់ផ្តើមនៅព្រឹកនេះ មុនពេលដែលខ្ញុំនាំយកកំណត់ហេតុ?
Today is Shiva's Night, Darling.
ថ្ងៃនេះគឺជារាត្រីរបស់ព្រះសិវៈ Darling ។
Why call it night when this is clearly day.
ហេតុអ្វីបានជាហៅវាថាយប់ នៅពេលដែលនេះជាថ្ងៃច្បាស់។
- What gives? Have you eaten anything? - Om Namahsivaya!
- ផ្តល់អ្វី? តើអ្នកបានញ៉ាំអ្វីទេ? - អ៊ុំ ណាម៉ាស៊ីវយ៉ា!
I told, you today is Shivarathri. A day of fasting.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា ថ្ងៃនេះជា Shivarathri។ ជាថ្ងៃតមអាហារ។
For you I could fast for rest of my life if you asked.
សម្រាប់អ្នក ខ្ញុំអាចតមអស់មួយជីវិត ប្រសិនបើអ្នកសួរ។
But not for that rock.
ប៉ុន្តែមិនមែនសម្រាប់ថ្មនោះទេ។
You say you didn't make breakfast but there's kheer.
អ្នកនិយាយថាអ្នកមិនបានធ្វើ អាហារពេលព្រឹក ប៉ុន្តែមានខឺរ
- I'm hungry. I'll have it. - Stop. That's for Shiva.
- ខ្ញុំឃ្លាន។ ខ្ញុំនឹងមានវា។ - ឈប់។ នោះគឺសម្រាប់ព្រះសិវៈ។
Hey, hey...
ហេហេហេ...
Why'd you do that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើដូច្នេះ?
I told you that's for Shiva.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា វាគឺសម្រាប់ព្រះសិវៈ។
Is it wrong to eat when I'm hungry?
ញ៉ាំពេលឃ្លានខុសមែនទេ?
This craziness won’t stop until I chuck this rock into the forest.
ភាពឆ្កួត ៗ នេះនឹងមិនឈប់ទេ រហូតដល់ខ្ញុំចាប់ដុំថ្មនេះចូលទៅក្នុងព្រៃ។
Stop there, my love.
ឈប់​នៅ​ត្រង់​ហ្នឹង​ទៅ សម្លាញ់​អើយ!
I won't argue if you toss me into the wilderness,
ខ្ញុំនឹងមិនប្រកែកទេ ប្រសិនបើអ្នកបោះខ្ញុំ ចូលទៅក្នុងទីរហោស្ថាន។
but don't lay a hand on Shiva!
ប៉ុន្តែកុំដាក់ដៃលើព្រះសិវៈ!
What?
អ្វី?
You didn’t show such sorrow after leaving your parents and your home,
អ្នកមិនបានបង្ហាញទុក្ខព្រួយបែបនេះទេ បន្ទាប់ពីចាកចេញពីឪពុកម្តាយ និងផ្ទះរបស់អ្នក
but now you weep for this stone?
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះអ្នកយំសម្រាប់ថ្មនេះ?
Is this rock more important to you than me?
តើថ្មនេះសំខាន់សម្រាប់អ្នកជាងខ្ញុំទេ?
Why are you so stubborn, man?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករឹងរូសយ៉ាងនេះ?
Stubborn?
រឹងរូស?
I’m stubborn? You’re talking nonsense.
ខ្ញុំរឹងរូស? អ្នកកំពុងនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
Like everyone who believes in this stone. You’re going crazy.
ដូចមនុស្សទាំងអស់ដែលជឿលើថ្មនេះ។ អ្នកនឹងឆ្កួត។
Where is he? What he look like? What does he do? Have you ever seen him?
តើគាត់នៅឯណា? តើគាត់មើលទៅដូចអ្វី? តើគាត់ធ្វើអ្វី? ធ្លាប់ឃើញគាត់ទេ?
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
Don't talk like that. Shiva is everywhere.
កុំនិយាយបែបនោះ ព្រះសិវៈគឺនៅគ្រប់ទីកន្លែង។
He gave us our births. He is the cause of everything...
ទ្រង់បានផ្តល់កំណើតដល់យើង។ ទ្រង់គឺជាបុព្វហេតុនៃអ្វីៗទាំងអស់...
Oh, sure, the rock does all that.
អូ ប្រាកដណាស់ ថ្មធ្វើអ្វីៗទាំងអស់។
He sets forests on fire.
គាត់ដុតព្រៃ។
He withholds rain so the crops fail and people starve.
គាត់ទប់ទឹកភ្លៀង ដូច្នេះដំណាំ បរាជ័យ ហើយមនុស្សអត់ឃ្លាន។
The rock is behind the suffering of all mankind.
ថ្មគឺនៅពីក្រោយ ទុក្ខវេទនារបស់មនុស្សជាតិទាំងអស់។
Do I have that right?
តើ​ខ្ញុំ​មាន​សិទ្ធិ​នោះ​ទេ?
I don't have the answers to the mysteries of good and bad.
ខ្ញុំមិនមានចម្លើយចំពោះ អាថ៌កំបាំងនៃល្អ និងអាក្រក់។
But Shiva exists. That’s the truth.
ប៉ុន្តែព្រះសិវៈមាន។ នោះជាការពិត។
It’s all big lie
វាជាការកុហកដ៏ធំទាំងអស់។
You can’t touch it, it never hears you, it never talks to you.
អ្នកមិនអាចប៉ះវាបាន វាមិនដែលលឺអ្នកទេ វាមិនដែលនិយាយជាមួយអ្នកទេ។
Just one big lie.
គ្រាន់តែកុហកធំមួយ។
Did you test me for reality before you fell in love with me?
តើអ្នកបានសាកល្បងខ្ញុំសម្រាប់ការពិត មុនពេលដែលអ្នកធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍ជាមួយខ្ញុំទេ?
Then why put Shiva to the test?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​យក​ព្រះ​សិវៈ​ទៅ​សាក​ល្បង?
I saw you with my eyes. Fell in love with you.
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកដោយភ្នែករបស់ខ្ញុំ។ ធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍ជាមួយអ្នក។
- That’s not ... - Anyways...
- នោះមិនមែន ... - ទោះ...
I’ll go and hunt a tender deer and bring it back.
ខ្ញុំនឹងទៅបរបាញ់សត្វក្តាន់ដ៏ទន់ភ្លន់ ហើយយកវាមកវិញ។
We'll prepare it and eat it together. Be ready to cook.
យើងនឹងរៀបចំវា ហើយញ៉ាំវាជាមួយគ្នា។ ត្រៀមខ្លួនដើម្បីចម្អិន។
Fine, go. Even an ant doesn’t sting unless Shiva wills.
មិនអីទេ ទៅ។ សូម្បីតែស្រមោចក៏មិនខាំដែរ លុះត្រាតែព្រះសិវៈចង់។
Are you challenging me?
តើអ្នកកំពុងប្រជែងខ្ញុំទេ?
Let me see how I don't get the hunt.
ឱ្យខ្ញុំមើលពីរបៀបដែលខ្ញុំមិនទទួលបានការបរបាញ់។
I'm not coming home if I don't get one.
ខ្ញុំមិនមកផ្ទះទេ បើមិនយក។
Oh Master of world drama.
អូ មេនៃរឿងល្ខោនពិភពលោក។
You said Thinnadu, an atheist, will bring Vayulinga to the world.
អ្នកបាននិយាយថា Thinnadu ដែលជាអ្នកមិនជឿព្រះ នឹងនាំ Vayulinga ទៅកាន់ពិភពលោក។
He’s bound to Nemali, who by her nature is devoted to you.
គាត់ត្រូវបានចងភ្ជាប់នឹង នេម៉ាលី ដែលតាមធម្មជាតិរបស់នាងគឺលះបង់ចំពោះអ្នក។
Mahadeva Shastri, who prevents the public from seeing and taking darshan with Vayulinga,
Mahadeva Shastri ដែលរារាំងសាធារណជន មិនឱ្យឃើញ និងយក darshan ជាមួយ Vaylinga,
stands as an immovable obstacle.
ឈរជាឧបសគ្គដែលមិនអាចផ្លាស់ប្តូរបាន។
One doesn’t believe... the other can’t help believing you,
ម្នាក់មិនជឿ... ម្នាក់ទៀតមិនអាចជឿអ្នកបានទេ
and the third guards the faith.
ហើយទីបីការពារជំនឿ។
How is this supposed to happen?
តើ​នេះ​ត្រូវ​កើត​ឡើង​ដោយ​របៀប​ណា?
Shivani, these three riddles are the keys to Shiva's secret.
Shivani អាថ៌កំបាំងទាំងបីនេះគឺជា គន្លឹះនៃអាថ៌កំបាំងរបស់ព្រះសិវៈ។
As each is unlocked, the secret is revealed.
ដូចដែលនីមួយៗត្រូវបានដោះសោ អាថ៌កំបាំងត្រូវបានបង្ហាញ។
Is that why you created a huge tiff in that loving couple for a small matter?
នោះជាមូលហេតុដែលអ្នកបង្កើត tiff ដ៏ធំមួយ នៅក្នុងគូស្នេហ៍ដែលស្រលាញ់គ្នាសម្រាប់រឿងតូចមួយ?
Small matters always lead to a big change.
រឿងតូចតាចតែងតែនាំទៅរកការផ្លាស់ប្តូរធំ។
But, we as parents should show the right path to the kids.
ប៉ុន្តែ យើងជាឪពុកម្តាយគួរតែបង្ហាញ ផ្លូវត្រឹមត្រូវដល់កុមារ។
When did I say no to you, Parvathi?
តើពេលណាទើបខ្ញុំនិយាយថាទេ ប៉ាវធី?
During this Shivaratri,
ក្នុងអំឡុងពេលនេះ Shivaratri
before the end of evolvement of the linga, Thinnadu must say 'Shivayya' at least once.
មុនពេលចុងបញ្ចប់នៃការវិវត្តន៍នៃភាសាលីងហ្គា ធីនណាឌូ ត្រូវតែនិយាយថា 'ស៊ីវ៉ាយ៉ា' យ៉ាងហោចណាស់ម្តង។
Otherwise, no matter how many times he's reincarnated, he will never join with me.
បើមិនដូច្នេះទេ មិនថាប៉ុន្មានដងទេ គាត់ចាប់កំណើតឡើងវិញ គាត់នឹងមិនចូលរួមជាមួយខ្ញុំទេ។
What is this twist again Swami?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​ផ្លាស់​ប្តូ​រ​ជា​ថ្មី​ម្តង​ទៀត Swami?
Rudra...
រូដា...
Harahara Mahadev!
សូមគោរពលោកម្ចាស់ Mahadev!
At your order, my Lord!
តាម​ការ​បញ្ជា​របស់​លោក​ម្ចាស់!
He'll come back when hungry. Stubborn man!
គាត់នឹងត្រលប់មកវិញនៅពេលឃ្លាន។ បុរសរឹងរូស!
- What, man? - Where is Nemali?
- ស្អីគេ? - តើនេម៉ាលីនៅឯណា?
Why think of her now? She's elsewhere. Married.
ហេតុអ្វីបានគិតពីនាងឥឡូវនេះ? នាងនៅកន្លែងផ្សេង។ រៀបការ។
Just be happy you've recovered.
សូមរីករាយដែលអ្នកបានជាសះស្បើយ។
She's married?
នាងរៀបការហើយ?
What, man?
ចុះបុរស?
I still won't let go.
ខ្ញុំនៅតែមិនអនុញ្ញាតឱ្យទៅ។
I’ll never be at peace until I violate her.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​មាន​សន្តិភាព​រហូត​ដល់​ខ្ញុំ​បំពាន​នាង។
Hey! Wrong, Son.
ហេ! ខុសហើយកូនប្រុស
By our village tradition a married woman is the same as a mother.
តាមប្រពៃណីភូមិយើង ស្ត្រីរៀបការ គឺដូចគ្នាទៅនឹងម្តាយ។
You were thought dead when he defeated you.
អ្នកត្រូវបានគេគិតថាស្លាប់ នៅពេលដែលគាត់បានកម្ចាត់អ្នក។
Are you eager to die again?
តើអ្នកចង់ស្លាប់ម្តងទៀតទេ?
Instead of urging me to kill him,
ជំនួសឱ្យការជំរុញឱ្យខ្ញុំសម្លាប់គាត់
- you say I’m dead? You... - Hey, I'm your father.
- អ្នកនិយាយថាខ្ញុំស្លាប់ហើយ? អ្នក... - ហេ ខ្ញុំជាឪពុករបស់អ្នក។
No, no.
អត់ទេ។
Namo Bhuthanatha.
ឈ្មោះ​ថា ប៊ូ​ថន​ថា ។
Namo Shakthiswarupa.
Namo Shakthiswarupa ។
Namo Vayulingeswara.
ផ្ទះរបស់ Vayulingeswara ។
This is your night. Mahashiva
នេះជាយប់របស់អ្នក។ មហាស៊ីវ៉ា
The night, when you do your sacred dance on Mount Kailasa.
ពេលយប់ នៅពេលដែលអ្នកធ្វើ របាំដ៏ពិសិដ្ឋរបស់អ្នកនៅលើភ្នំ Kailasa ។
The Universe worships you on this auspicious night of Shivarathri...
ចក្រវាឡ សូមថ្វាយបង្គំអ្នកនៅ រាត្រីដ៏វិសេសវិសាលនៃព្រះសិវៈរាត្រ...
Oh Lord of Time.
ឱព្រះអម្ចាស់នៃពេលវេលា។
Bless me that my ritual be carried out uninterrupted.
ប្រទានពរដល់ខ្ញុំ ឱ្យ ធ្វើពិធី របស់ខ្ញុំ ដោយមិនមានការរំខាន។
Supreme Lord!
ព្រះអង្គម្ចាស់!
“Victory, victory to Rudra!”
"ជ័យជំនះ ជ័យជំនះដល់ Rudra!"
“The fearless, victorious and auspicious one!”
“គ្មានការភ័យខ្លាច ជ័យជំនះ និងសំណាងមួយ!”
“The one with eyes like the rays of the sun”
"អ្នកដែលមានភ្នែកដូច កាំរស្មីនៃព្រះអាទិត្យ"
“The poison-throated one, I seek refuge in you”
“អ្នកពុលបំពង់ក ខ្ញុំសុំជ្រកកោននៅក្នុងអ្នក”
“Your Incarnation - is like a sunbeam”
"ការចាប់កំណើតរបស់អ្នកគឺដូចជាពន្លឺថ្ងៃ"
“Your movement - destroys fear”
"ចលនារបស់អ្នក - បំផ្លាញការភ័យខ្លាច"
“Your feet moves, your gaze changes all ten directions”
“ជើងរបស់អ្នកផ្លាស់ទី ការសម្លឹងរបស់អ្នក ផ្លាស់ប្តូរទិសដៅទាំងដប់”
Shiva! Blow away the fog of that clouds Thinnadu's mind.
ព្រះសិវៈ! ផ្លុំអ័ព្ទនៃ ដែលពពកគំនិតរបស់ Thinnadu ។
“This wind is thrilled with the shoulder strength of your word dust”
“ខ្យល់នេះរំភើបជាមួយ កម្លាំងស្មានៃធូលីដី”
“The rainy wind cannot beat your truth- play that bears elephant strength”
"ខ្យល់ភ្លៀងមិនអាចយកឈ្នះការពិតរបស់អ្នកបានទេ- លេងដែលផ្ទុកកម្លាំងដំរី"
“The sight of you, O Lord, has made this earth entranced.”
«ឱព្រះអម្ចាស់អើយ ការមើលឃើញរបស់ទ្រង់ បានធ្វើឱ្យផែនដីនេះចូល»។
“Hey messenger of Shiva’s compassionate rhythm, stepping on the earth”
“ហេអ្នកនាំសារនៃសេចក្តីមេត្តាករុណារបស់ព្រះសិវៈ ដើរលើផែនដី”
- Did you call? - Oh no!
- តើអ្នកបានហៅទេ? - អូទេ!
Who the hell are you?
តើអ្នកជានរកអ្នកណា?
Idiot! How did you come here?
ល្ងង់! តើអ្នកមកទីនេះដោយរបៀបណា?
You dare set eyes upon my holy Vayulinga?
តើអ្នកហ៊ានសម្លឹងមើល Vaylinga ដ៏បរិសុទ្ធរបស់ខ្ញុំទេ?
Kampa! Kampa!
កំពត! កំពត!
Why so angry?
ហេតុអីក៏ខឹងម្ល៉េះ?
You can whisper lovingly. Kampadu can't hear you...
អ្នកអាចខ្សឹបប្រាប់ដោយក្តីស្រឡាញ់។ Kampadu មិនអាចឮអ្នក...
I handled everything before coming here, Shastri.
ខ្ញុំបានដោះស្រាយគ្រប់យ៉ាង មុនពេលមកទីនេះ Shastri ។
How dare you speak to me that way?
ម៉េចហ៊ាននិយាយជាមួយខ្ញុំបែបហ្នឹង?
Do you know who I am?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំជានរណាទេ?
None other than the Agasthya vamsha samjaatha,
គ្មាននរណាក្រៅពី Agasthya vamsha samjaatha,
aghoramukha archanaa vidhi vidhaana nishnaatha veda vedaanga
Aghoramukha Archanaa Vidhi Vidhaana Nishnaatha Veda Vedaanga
paaritha Samstha loka janahitha... parameshti hrudhaya pariveshtitha...
Paaritha Samstha loka janahitha... Parameshti hrudhaya pariveshtitha...
Bakhthaagresara, bhoosura panditha Mahadeva Shastri.
Bakhthaagresara, bhoosura panditha Mahadeva Shastri ។
Oh my!
ឱ!
It is as long as Shiva’s unwound hair.
វាវែងដូចសក់របស់ព្រះសិវៈ។
I can't call you that.
ខ្ញុំមិនអាចហៅអ្នកថា។
Something like "grampa" or "gramps" would be better.
អ្វីមួយដូចជា "grampa" ឬ "gramps" នឹងប្រសើរជាង។
Silence! No one may enter this place.
ស្ងាត់ៗ! គ្មាននរណាម្នាក់អាចចូលទៅក្នុងកន្លែងនេះបានទេ។
It is tradition. It is law.
វាជាប្រពៃណី។ វាជាច្បាប់។
You must be the one who wrote that inscription, too.
អ្នកត្រូវតែជាអ្នកដែល បានសរសេរសិលាចារឹកនោះផងដែរ។
Hold your tongue!
កាន់អណ្តាតរបស់អ្នក!
Those are Shastras written by sages. Men rich in sacred energy. Inscriptions!
ទាំងនេះគឺជា Shastras សរសេរដោយអ្នកប្រាជ្ញ។ បុរសសំបូរទៅដោយថាមពលដ៏ពិសិដ្ឋ។ សិលាចារឹក!
Letters are no more than weapons.
អក្សរគឺមិនលើសពីអាវុធទេ។
Did you create that alphabet and language?
តើអ្នកបានបង្កើតអក្ខរក្រម និងភាសានេះទេ?
Or did it your grandparents?
ឬជីតារបស់អ្នក?
At the time of The Twilight Ritual, on top of Mount Kailasa,
នៅពេលនៃពិធីបុណ្យ Twilight, នៅលើកំពូលភ្នំ Kailasa,
when Parameshwara did the sacred dance, letters were born from the Symphony of Drums.
នៅពេលដែល Parameshwara ធ្វើរបាំដ៏ពិសិដ្ឋ អក្សរបានកើតចេញពី Symphony of Drums។
Thus Language was born.
ដូច្នេះភាសាបានកើតមក។
Devotion was born even before these languages and grammar...
ការលះបង់បានកើតពីមុនមក ភាសា និងវេយ្យាករណ៍ទាំងនេះ...
Shastri...
សាស្ទ្រី...
It seems your silk garments are more preferred by Agni, lord of Fire, than by Shiva.
វាហាក់បីដូចជាសម្លៀកបំពាក់សូត្ររបស់អ្នកត្រូវបានគេពេញចិត្តជាង ដោយ Agni ម្ចាស់ភ្លើងជាងដោយព្រះសិវៈ។
Look there.
មើលនៅទីនោះ។
It is all gone!
អស់ហើយ!
Parameshwara.. parameshwara...
Parameshwara.. Parameshwara...
My Lord, Kailsanatha...
លោកម្ចាស់ កល្យាណថា...
My Lord...
ព្រះអង្គម្ចាស់...
Forgive the sins my Lord...
អត់ទោស​បាប​លោក​ម្ចាស់...
Parameshwara...
Parameshwara...
Om Namah Shivaya...
អ៊ុំ ណាម៉ា ស៊ីវយ៉ា...
Harahara Mahadeva Shambho Shankara!
Harahara Mahadeva Shambho Shankara!
Swami.. Who are you?
ស្វាមី.. តើអ្នកជានរណា?
I am just like you but...
ខ្ញុំក៏ដូចអ្នកដែរ ប៉ុន្តែ...
I have never seen you Swami.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញអ្នក Swami ទេ។
I’ve been near, but you wouldn’t have noticed me.
ខ្ញុំបាននៅជិត ប៉ុន្តែអ្នកនឹងមិនបានកត់សម្គាល់ខ្ញុំទេ។
I'm hungry. Anything to eat?
ខ្ញុំឃ្លាន។ មានអីញ៉ាំទេ?
Swami...
ស្វាមី...
Today is Shivarathri. It's a fasting day.
ថ្ងៃនេះជា Shivarathri។ វាជាថ្ងៃតមអាហារ។
I didn’t even let my husband touch the prasad.
ខ្ញុំមិនបានសូម្បីតែឱ្យប្តីរបស់ខ្ញុំ ប៉ះ prasad នេះ។
The caretaker of the home should feed God and husband?
អ្នកមើលថែផ្ទះ គួរចិញ្ចឹមព្រះ និងស្វាមី?
The Goddess of Sustenance is the one who feeds Shiva.
ទេពធីតានៃអាហារគឺជា អ្នកដែលចិញ្ចឹមព្រះសិវៈ។
Swami... I'm telling to you.
Swami... ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក។
By the way, who taught you this?
និយាយអីញ្ចឹងតើអ្នកណាបង្រៀនអ្នក?
Elders.
មនុស្សចាស់។
And who taught them?
ហើយអ្នកណាបង្រៀនពួកគេ?
Elder elders.
អ្នកចាស់ទុំ។
Well, I'm older than the eldest.
អញ្ចឹងខ្ញុំចាស់ជាងកូនច្បង។
Do you blindly believe whatever I say?
តើ​អ្នក​មិន​ជឿ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​និយាយ?
OI!
ហេ!
Who are you... kicking me?
តើអ្នកជានរណា ... ទាត់ខ្ញុំ?
It was an accident.
វាជាគ្រោះថ្នាក់មួយ។
As I was coming toward you I thought you were alone.
នៅពេលខ្ញុំកំពុងមករកអ្នក ខ្ញុំគិតថាអ្នកនៅម្នាក់ឯង។
Thought maybe to have word with you.
គិតថាប្រហែលជាមានពាក្យជាមួយអ្នក។
What's this talking when I'm feeling so hungry? Get going.
តើនេះនិយាយអ្វីនៅពេលខ្ញុំមានអារម្មណ៍ ឃ្លាន? ទៅ។
Oh, I will!
អូខ្ញុំនឹង!
At whom are you angry, though?
តើអ្នកខឹងអ្នកណា?
None of your business. Huh? What help would you be?
គ្មានអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។ ហ៎? តើអ្នកនឹងជួយអ្វី?
The woman I married won’t let me eat.
ស្ត្រី​ដែល​ខ្ញុំ​រៀបការ​មិន​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ហូប​ទេ។
It seems today is Shivarathri.
វាហាក់ដូចជាថ្ងៃនេះជា Shivarathri ។
I have to bow down to some rock she worships, I guess.
ខ្ញុំត្រូវក្រាបថ្វាយបង្គំចំពោះថ្ម ដែលនាងថ្វាយបង្គំ។
And I have to call it a specific name, huh!
ហើយ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ហៅ​វា​ជា​ឈ្មោះ​ជាក់​លាក់​!
What's the problem?
តើមានបញ្ហាអ្វី?
Once you say ‘Shivayya’ you’ll find game.
នៅពេលដែលអ្នកនិយាយថា 'Shivayya' អ្នកនឹងឃើញហ្គេម។
Your hunger will be satisfied.
ការស្រេកឃ្លានរបស់អ្នកនឹងពេញចិត្ត។
Your marital squabble will be settled.
ជម្លោះអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នកនឹងត្រូវបានដោះស្រាយ។
Aha! Nemali sent you, eh?
អាហា! ពួកគេមិនគួរបញ្ជូនអ្នកទេ?
You don't know about me.
អ្នកមិនដឹងអំពីខ្ញុំទេ។
I don't listen to anyone.
ខ្ញុំមិនស្តាប់នរណាម្នាក់ទេ។
I won't say the rock's name.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយឈ្មោះថ្មទេ។
We'll see about the hunting.
យើងនឹងឃើញអំពីការបរបាញ់។
I won’t let your Shivratri observance be spoiled.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យ ការប្រតិបត្តិរបស់ Shivratri របស់អ្នកត្រូវបានខូច។
Can I give you some clothes?
តើខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសំលៀកបំពាក់ខ្លះបានទេ?
No no no!
ទេ អត់ទេ!
Not just any old fabric can be offered to Crowned one.
មិនមែនតែក្រណាត់ចាស់ណាមួយទេ អាចត្រូវបានផ្តល់ជូន Crown មួយ។
Only silk, the most sacred and sublime!
មានតែសូត្រទេដែលពិសិដ្ឋបំផុត!
Doesn’t that sacred silk come from a worm?
តើសូត្រដ៏ពិសិដ្ឋនោះមិនមែនមកពីដង្កូវទេឬ?
The waters of the holy Ganga you have there, don’t the fish make it impure?
ទឹកនៃគង្គាដ៏បរិសុទ្ធដែលអ្នកមាននៅទីនោះ តើត្រីមិនធ្វើឱ្យវាមិនបរិសុទ្ធទេឬ?
And the milk foam you anointed the lingam with,
និងពពុះទឹកដោះគោដែលអ្នកបានលាប lingam ជាមួយ,
do you know which calf had its mouth on it?
តើអ្នកដឹងទេថាកូនគោមួយណាមានមាត់នៅលើវា?
Have you offered that spittle to Shiva?
តើ​អ្នក​បាន​ថ្វាយ​ទឹក​មាត់​នោះ​ដល់​ព្រះ​សិវៈ​ហើយ​ឬ​នៅ?
What? Lord Shiva didn’t call it spittle.
អ្វី? ព្រះ​សិវៈ​មិន​បាន​ហៅ​វា​ថា​ស្ដោះ​ទឹក​ទេ។
Who the heck are you to cast doubts my devotion?
តើអ្នកជានរណាដែលត្រូវដេញ សង្ស័យការលះបង់របស់ខ្ញុំ?
Is this devotion?
តើនេះជាការលះបង់ទេ?
Who are you to hide this Vayulinga behind a tree or under a catacomb?
តើអ្នកជានរណាដើម្បីលាក់ Vaylinga នេះ នៅពីក្រោយដើមឈើឬនៅក្រោម catacomb មួយ?
An incomparable devotee will arise to strip away your layers of ego.
អ្នកលះបង់ដែលមិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបាននឹងកើតឡើង ដើម្បីដកស្រទាប់នៃអត្មារបស់អ្នក។
Soon you will learn the true essence of devotion.
ឆាប់ៗនេះ អ្នកនឹងរៀន ខ្លឹមសារពិតនៃការលះបង់។
There is no greater Shiva devotee than me in all creation.
គ្មានអ្នកគោរពព្រះសិវៈណាធំជាង ខ្ញុំទេនៅក្នុងការបង្កើតទាំងអស់។
Fasting means not punishing the gut.
ការតមមានន័យថាមិនដាក់ទោសពោះវៀន។
It means being closer to God.
វា​មាន​ន័យ​ថា​ការ​ខិត​ជិត​ព្រះ។
Different methods for each individual.
វិធីសាស្រ្តផ្សេងគ្នាសម្រាប់បុគ្គលម្នាក់ៗ។
You can’t force devotion on someone.
អ្នកមិនអាចបង្ខំនរណាម្នាក់ឱ្យលះបង់បានទេ។
Swami...
ស្វាមី...
I don’t know who you are,
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកជានរណា,
but you talk like a maniac just like my Thinnadu.
ប៉ុន្តែអ្នកនិយាយដូចជាមនុស្សឆ្កួត ដូចជា Thinnadu របស់ខ្ញុំ។
It takes a man with a brain to talk with heated passion.
វាត្រូវការបុរសដែលមានខួរក្បាល ដើម្បីនិយាយជាមួយចំណង់ចំណូលចិត្តដ៏ក្តៅគគុក។
That's why he likes Thinnadu...
ហេតុ​នេះ​ហើយ​បាន​ជា​គាត់​ចូល​ចិត្ត​ថាម...
Swami, if you see my Darling on your way, tell him to come home...
Swami, ប្រសិនបើអ្នកឃើញ Darling របស់ខ្ញុំនៅលើ ផ្លូវរបស់អ្នក, ប្រាប់គាត់ឱ្យមកផ្ទះ...
It’s my job to guide those who have gone astray.
វាជាការងាររបស់ខ្ញុំដើម្បីណែនាំ អ្នកដែលវង្វេង។
You argued like this with your wife.
អ្នក​ឈ្លោះ​គ្នា​បែប​នេះ​ជាមួយ​ប្រពន្ធ។
No one’s in a good mood after quarrelling with his wife.
គ្មាននរណាម្នាក់មានអារម្មណ៍ល្អទេ បន្ទាប់ពីឈ្លោះជាមួយប្រពន្ធរបស់គាត់។
So much talk. Are you married?
និយាយច្រើនណាស់ តើអ្នករៀបការហើយឬនៅ?
Why do you ask?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរ?
Huh, you got uptight as soon as I asked if you were married.
ហ៊ឺ អ្នកក្រោកឡើង ភ្លាមៗពេលដែលខ្ញុំសួរថាតើអ្នកបានរៀបការហើយឬនៅ។
If you were married, you'd know.
ប្រសិនបើអ្នកបានរៀបការអ្នកនឹងដឹង។
Once that chain is around your neck it’s not a bond that can be easily broken.
នៅពេលដែលខ្សែសង្វាក់នោះនៅជុំវិញករបស់អ្នក វាមិនមែនជាចំណងដែលអាចបំបែកបានយ៉ាងងាយស្រួលនោះទេ។
Is that a God’s chain around your neck?
តើនោះជាខ្សែសង្វាក់របស់ព្រះនៅជុំវិញករបស់អ្នកឬ?
This is in memory of my best friend.
នេះគឺនៅក្នុងការចងចាំរបស់មិត្តល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
And proof that there is no God.
ហើយ​ភស្តុតាង​ថា​គ្មាន​ព្រះ។
When that chain breaks, then you'll see God everywhere.
នៅពេលដែលខ្សែសង្វាក់នោះបែក នោះអ្នកនឹងឃើញព្រះនៅគ្រប់ទីកន្លែង។
Not in this life.
មិននៅក្នុងជីវិតនេះទេ។
Wait, wait... that stone looks like a Shiva Lingam...
រង់ចាំ រង់ចាំ... ថ្មនោះមើលទៅដូចជា Shiva Lingam...
Oh? If I put up my foot, will he strike me with lightning?
អូ? ប្រសិនបើខ្ញុំលើកជើងរបស់ខ្ញុំ តើគាត់នឹងវាយប្រហារខ្ញុំដោយរន្ទះទេ?
Let him try... I'll take care of him...
អោយគាត់សាកល្បង... ខ្ញុំនឹងមើលថែគាត់...
Shiva himself should come down for that? I all that deserves.
ព្រះសិវៈផ្ទាល់គួរតែចុះមកសម្រាប់រឿងនោះ? ខ្ញុំសមនឹងទទួលបានទាំងអស់។
Nemali, I’ll have you now.
ណាម៉ាលី ខ្ញុំនឹងមានអ្នកឥឡូវនេះ។
Nemali, see how I smoke you out.
ណាម៉ាលី មើលពីរបៀបដែលខ្ញុំជក់បារីអ្នក។
Om Namah Shivaya..!
អ៊ុំ ណាម៉ា ស៊ីវយ៉ា..!
I keep missing target.
ខ្ញុំបន្តបាត់គោលដៅ។
Not missing...
មិនបាត់...
You claimed there is no God,
អ្នកអះអាងថាគ្មានព្រះទេ
yet you performed all that's required on Shivarathri just like a great devotee.
អ្នក​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ទាំង​អស់​ដែល​ត្រូវ​ការ នៅ​លើ Shivarathri ដូច​ជា​អ្នក​គោរព​ដ៏​អស្ចារ្យ​ម្នាក់។
You broke a coconut for this stone. That completes the puja.
អ្នកបានបំបែកដូងសម្រាប់ថ្មនេះ។ ដែលបញ្ចប់ puja ។
Me? Puja?
ខ្ញុំ? ដេញថ្លៃ?
Who did what now?
តើអ្នកណាបានធ្វើអីឥឡូវនេះ?
Look how you have honored the Vayulinga.
រកមើលពីរបៀបដែលអ្នកបានផ្តល់កិត្តិយសដល់ Vaylinga ។
Vayulinga...!?
វ៉ាយូលីង៉ា...!?
For this, you drowned in the river on the day of Mahashivratri...
សម្រាប់រឿងនេះ អ្នកបានលង់ទឹកក្នុងទន្លេ នៅថ្ងៃ Mahashivratri...
You applied sacred ash.
អ្នកបានលាបផេះដ៏ពិសិដ្ឋ។
You made the offering of bilva leaves.
អ្នកបានធ្វើដង្វាយស្លឹកប៊ីលវ៉ា។
You fasted saying you refuse to fast.
អ្នកតមនិយាយថាអ្នកបដិសេធមិនតម។
You were alert and kept vigil.
អ្នក​បាន​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន ហើយ​បាន​រក្សា​ការ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន។
I took it for mule headedness.
ខ្ញុំបានយកវាសម្រាប់ការឈឺក្បាល
But You and your God are in cahoots on this crime.
ប៉ុន្តែអ្នក និងព្រះរបស់អ្នកស្ថិតនៅក្នុង ជំលោះលើឧក្រិដ្ឋកម្មនេះ។
He is not a partner in crime nor a cahoots.
គាត់​មិន​មែន​ជា​ដៃ​គូ​ក្នុង​ឧក្រិដ្ឋកម្ម និង​ជា​អ្នក​ឆបោក​ទេ។
We have nothing to do with each other.
យើង​គ្មាន​អ្វី​ទាក់ទង​គ្នា​ទេ។
You battled against the usurpers of Vayulinga even though you...
អ្នកបានប្រយុទ្ធនឹងអ្នកឈ្លានពាន នៃ Vaylinga ទោះបីជាអ្នក...
have nothing to do with each other?
មិនមានអ្វីទាក់ទងគ្នាទេ?
Didn’t you kill hundreds for the same reason?
តើ​អ្នក​មិន​បាន​សម្លាប់​រាប់រយ​នាក់ សម្រាប់​ហេតុផល​ដូចគ្នា​ឬ?
I fought in my father's honour.
ខ្ញុំបានតស៊ូដើម្បីកិត្តិយសរបស់ឪពុកខ្ញុំ។
Well, he's also the father... Father of the world...
មែនហើយ គាត់ក៏ជាឪពុក... បិតានៃពិភពលោក...
the only thing left is saying 'Shivayya' in your heart.
អ្វីដែលនៅសល់គឺនិយាយ 'Shivayya' នៅក្នុងបេះដូងរបស់អ្នក។
He'll fulfil all your desires.
គាត់នឹងបំពេញបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នក។
Where will you run?
តើអ្នកនឹងរត់ទៅណា?
I’ll never stop hunting you.
ខ្ញុំនឹងមិនឈប់តាមប្រមាញ់អ្នកឡើយ។
Nemali...
ពួកគេមិនមាន...
Nemali!
ពួកគេមិនគួរមាន!
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Can't find your wife?
រកប្រពន្ធមិនឃើញ?
Yes! I searched the whole forest.
បាទ! ខ្ញុំបានស្វែងរកព្រៃទាំងមូល។
I see elephant's footprints I've never seen before.
ខ្ញុំឃើញស្នាមជើងដំរីដែលខ្ញុំ មិនធ្លាប់ឃើញពីមុនមក។
Snakes and spider's nests spreading far and wide.
សំបុកពស់ និងពីងពាង រីករាលដាលយ៉ាងទូលំទូលាយ។
I thought this forest was under my command.
ខ្ញុំគិតថាព្រៃនេះស្ថិតនៅក្រោមការបញ្ជារបស់ខ្ញុំ។
But I couldn’t trace Nemali, my life.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​តាម​ដាន​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ទេ។
I don't get it.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
Not everything makes sense to everyone.
មិន​មែន​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​មាន​ន័យ​សម្រាប់​អ្នក​រាល់​គ្នា​ទេ។
Sometimes devotion is its own strength, and more.
ជួនកាលការលះបង់គឺជា កម្លាំងរបស់វា និងច្រើនទៀត។
In your heart, call Shiva who commands all worlds.
នៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក ហៅព្រះសិវៈដែលបញ្ជាពិភពលោកទាំងអស់។
You may find your Nemali.
អ្នកអាចរកឃើញនេម៉ាលីរបស់អ្នក។
You've tried everything.
អ្នកបានព្យាយាមគ្រប់យ៉ាង។
As a last resort, just once try asking Shiva.
ជាមធ្យោបាយចុងក្រោយគ្រាន់តែសាកល្បងសួរព្រះសិវៈម្តង។
The Innocent Shankara will not turn you down if asked with all your heart.
The Innocent Shankara នឹងមិនបង្វែរអ្នកទេ ប្រសិនបើសួរដោយអស់ពីចិត្ត។
I don’t know if everyone is saying that rock is God.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ ប្រសិនបើគ្រប់គ្នានិយាយថាថ្មគឺជាព្រះ។
or God is the rock.
ឬព្រះជាថ្ម។
Nemali believes in you. And she believed in me.
Nemali ជឿលើអ្នក ហើយនាងក៏ជឿលើខ្ញុំ។
But she argued with me because of you.
ប៉ុន្តែនាងប្រកែកជាមួយខ្ញុំដោយសារតែអ្នក។
So today you mean more to her.
ដូច្នេះថ្ងៃនេះអ្នកមានន័យច្រើនចំពោះនាង។
Everyone believes you exist. But, I never believed.
គ្រប់គ្នាជឿថាអ្នកមាន។ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលជឿទេ។
I haven't asked you for anything.
ខ្ញុំមិនបានសុំអ្វីពីអ្នកទេ។
I am asking you this just this once.
ខ្ញុំ​សួរ​អ្នក​នេះ​តែ​ម្តង។
If you do exist, show me where I can find my Nemali. "Shivayyaa..."
ប្រសិន​បើ​អ្នក​មាន សូម​បង្ហាញ​ខ្ញុំ​ពី​កន្លែង​ដែល ខ្ញុំ​អាច​រក​ឃើញ Nemali របស់​ខ្ញុំ។ “ស៊ីវយ៉ា…”
The magic of Shiva!
វេទមន្តរបស់ព្រះសិវៈ!
Nemali...
ពួកគេមិនមាន...
- My love.
Nemali... - ស្នេហ៍ខ្ញុំ។
Forgive me. I can't live without you.
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំ។ ខ្ញុំមិនអាចរស់នៅដោយគ្មានអ្នកបានទេ។
Nemali! You always keep thinking about Vayulinga, right?
នេម៉ាលី! អ្នកតែងតែគិត អំពី Vaylinga មែនទេ?
The Vayulingam, it's here. He was the one...
The Vayulingam វានៅទីនេះ។ គាត់គឺជាមនុស្សម្នាក់...
Swami! You finally showed mercy and brought my Darling and me together.
ស្វាមី! ទីបំផុត អ្នកបានបង្ហាញសេចក្ដីមេត្ដាករុណា ហើយ បាននាំ Darling និងខ្ញុំមកជាមួយគ្នា។
I bow to you, Swami...
ទូលបង្គំ​ថ្វាយ​បង្គំ​ព្រះ​នាង​ស្វាមី...
My love, bring me there every day, so I can do puja.
សេចក្ដីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ នាំខ្ញុំទៅទីនោះជារៀងរាល់ថ្ងៃ ដូច្នេះខ្ញុំអាចធ្វើ puja ។
Why go all that way every day?
ហេតុអ្វីទៅរាល់ថ្ងៃ?
I’ll just carry bring this to our place...
ខ្ញុំនឹងយកវាទៅកន្លែងរបស់យើង ...
Love... Come on, Darling, it's wrong.
ស្នេហា... មក Darling វាខុសហើយ។
Let's leave. Come, my love.
តោះចេញ។ មក ស្នេហ៍ខ្ញុំ។
Let's come with flowers and fruits tomorrow and worship. Come, dear.
តោះមកជាមួយផ្កា និងផ្លែឈើ នៅថ្ងៃស្អែក ហើយថ្វាយបង្គំ។ សូមអញ្ជើញមក។
I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
Terribly wrong.
ខុស​យ៉ាង​ខ្លាំង។
I didn’t realize you were there all this time.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកនៅទីនោះទេ គ្រប់ពេលវេលា។
I wasted my life.
ខ្ញុំបានខ្ជះខ្ជាយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
I could not say the little word ‘Shiva’.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​និយាយ​ពាក្យ​តូច​ថា 'ព្រះសិវៈ' ទេ។
I called you a rock.
ខ្ញុំបានហៅអ្នកថាថ្ម។
I said if I ever saw you, I make you pay.
ខ្ញុំបាននិយាយថាប្រសិនបើខ្ញុំធ្លាប់ឃើញអ្នក ខ្ញុំឱ្យអ្នកបង់ប្រាក់។
But you were not angry with me.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនបានខឹងនឹងខ្ញុំទេ។
Now I understand that in my words, in my hunt, my call,
ឥឡូវនេះខ្ញុំយល់ថានៅក្នុងពាក្យរបស់ខ្ញុំ នៅក្នុងការប្រមាញ់របស់ខ្ញុំ ការហៅរបស់ខ្ញុំ
my remembrance... in my victory...
ការចងចាំរបស់ខ្ញុំ ... នៅក្នុងជ័យជំនះរបស់ខ្ញុំ ...
I failed to recognize you in all of it.
ខ្ញុំបានបរាជ័យក្នុងការទទួលស្គាល់អ្នកនៅក្នុងវាទាំងអស់។
Until last night! From the moment I touched you,
រហូតដល់យប់មិញ! ចាប់ពីពេលដែលខ្ញុំប៉ះអ្នក
I remembered you and forgot myself.
ខ្ញុំនឹកអ្នក ហើយភ្លេចខ្លួនឯង។
My mother's dea...
មរណភាពរបស់ម្ដាយខ្ញុំ...
The sadness in me since my mother died is gone with your touch.
ភាពសោកសៅនៅក្នុងខ្ញុំចាប់តាំងពីម្តាយរបស់ខ្ញុំ បានស្លាប់បាត់ទៅដោយការប៉ះរបស់អ្នក។
I was lonely when my father who stood behind me departed.
ខ្ញុំឯកានៅពេលដែលឪពុករបស់ខ្ញុំ ដែលឈរនៅពីក្រោយខ្ញុំចាកចេញ។
But now I know you also stood behind me.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះខ្ញុំដឹងថាអ្នកក៏ឈរ ពីក្រោយខ្ញុំដែរ។
Shivayya, Now I am born again.
Shivayya ឥឡូវនេះខ្ញុំបានកើតម្តងទៀត។
Now everywhere I look, I see you and nothing else.
ឥឡូវនេះ គ្រប់ទីកន្លែងដែលខ្ញុំមើលទៅ ខ្ញុំឃើញអ្នក ហើយគ្មានអ្វីផ្សេងទៀតទេ។
Rain drop, the rice plant,
តំណក់ទឹកភ្លៀង, ដំណាំស្រូវ,
Bull’s hump, temple tower,
ខ្ទមគោ, ប្រាង្គប្រាសាទ,
bilva branch, blackberry,
សាខា bilva, blackberry,
breath pump, cow’s udder, mother’s breast,
ម៉ាស៊ីនបូមខ្យល់, ស្បូនគោ, សុដន់ម្តាយ,
sky, earth...
មេឃ ផែនដី...
All appears in the likeness of a Lingam Shivayya.
ទាំងអស់លេចឡើងក្នុងរូបរាង នៃ Lingam Shivayya ។
How many names?
តើមានឈ្មោះប៉ុន្មាន?
How many forms?
តើមានទម្រង់ប៉ុន្មាន?
Are you small and invisible?
តើអ្នកតូចហើយមើលមិនឃើញទេ?
Or too big to see?
ឬធំពេកមើល?
Pain is not known until it is felt.
ការឈឺចាប់មិនត្រូវបានគេដឹងរហូតដល់វាមានអារម្មណ៍។
Life is unknown until it comes into experience.
ជីវិតគឺមិនស្គាល់ រហូតដល់វាក្លាយជាបទពិសោធន៍។
From now on I’ll never leave you alone.
ចាប់​ពី​ពេល​នេះ​ទៅ​ខ្ញុំ​មិន​ទុក​ឱ្យ​អ្នក​នៅ​ម្នាក់​ឯង​ឡើយ។
You are my life...
អ្នកគឺជាជីវិតរបស់ខ្ញុំ ...
It is my vow.
វា​ជា​ពាក្យ​សម្បថ​របស់​ខ្ញុំ។
Thinna’s vow.
ពាក្យសច្ចារបស់ធីណា។
“My wisdom eye has opened up”
"ភ្នែកប្រាជ្ញារបស់ខ្ញុំបានបើកឡើង"
“Oh Shiva Lingam”
“អូ សិវៈ លីងំ”
“My heart has learnt about you”
"បេះដូងខ្ញុំបានរៀនអំពីអ្នក"
“The blindfold made of illusions has been removed”
“វាំងននដែលធ្វើពីការបំភាន់ ត្រូវបានដកចេញ”
“My wisdom eye has opened up”
"ភ្នែកប្រាជ្ញារបស់ខ្ញុំបានបើកឡើង"
“Oh Shiva Lingam”
“អូ សិវៈ លីងំ”
“My heart has learnt about you”
"បេះដូងខ្ញុំបានរៀនអំពីអ្នក"
“The blindfold made of illusions has been removed”
“វាំងននដែលធ្វើពីការបំភាន់ ត្រូវបានដកចេញ”
“My old life has passed without ever to know about the sand and the Sun”
“ជីវិតចាស់របស់ខ្ញុំបានកន្លងផុតទៅដោយមិនដែល ដឹងអំពីខ្សាច់ និងព្រះអាទិត្យ”
“I am tired until now as I passed my life denying your existence”
"ខ្ញុំនឿយហត់រហូតមកដល់ពេលនេះ នៅពេលខ្ញុំឆ្លងកាត់ ជីវិតរបស់ខ្ញុំបដិសេធអត្ថិភាពរបស់អ្នក"
“Apply your grace as sacred ash on my body”
“អនុវត្តព្រះគុណរបស់អ្នកជា ផេះដ៏ពិសិដ្ឋលើរូបកាយរបស់ខ្ញុំ”
“Tie me as another Nandi to your Pillar”
“ចង​ខ្ញុំ​ជា​ណាន់ឌី​ផ្សេង​ទៀត ទៅ​នឹង​សសរ​របស់​អ្នក”
“I don't know when I did good, I reached you now”
“ខ្ញុំមិនដឹងថាពេលណាខ្ញុំធ្វើបានល្អទេ ខ្ញុំបានទៅដល់អ្នកឥឡូវនេះ”
“Shiva Shiva Shankara Samba Shiva Shankara”
“Shiva Shiva Shankara Samba Shiva Shankara”
“Harom Hara Harahara Neelakandhara”
“ហារ៉ុម ហារ៉ា ហារ៉ា ហារ៉ា ហារ៉ា ហារ៉ា”
“Shiva Shiva Shankara Samba Shiva Shankara”
“Shiva Shiva Shankara Samba Shiva Shankara”
“Harom Hara Harahara Neelakandhara”
“ហារ៉ុម ហារ៉ា ហារ៉ា ហារ៉ា ហារ៉ា ហារ៉ា”
“Like a stone or boulder drenched by the Swarnamukhi stream”
“ដូចជាថ្ម ឬផ្ទាំងថ្មដែលលិចទឹក ដោយស្ទ្រីម Swarnamukhi”
“It resembled you, Lingamayya”
"វាស្រដៀងនឹងអ្នក Lingamayya"
“Branches lining the path resembling Shiva's tridents”
“សាខាតម្រង់ជួរ ស្រដៀងនឹងត្រីកោណរបស់ព្រះសិវៈ”
“Cloud formations akin to lines upon the forehead”
“ការបង្កើតពពកស្រដៀងនឹង បន្ទាត់នៅលើថ្ងាស”
“The whole world has transformed into Shiva's domain”
“ពិភពលោកទាំងមូលបានផ្លាស់ប្តូរ ទៅជាដែនរបស់ព្រះសិវៈ”
“Mahadeva, it's become your enchantment”
“ Mahadeva វាក្លាយជា ភាពទាក់ទាញរបស់អ្នក”
“Gentle breezes melodiously chant Omkaram”
"ខ្យល់​បក់​បោក​យ៉ាង​ពីរោះ សូត្រ​មន្ត​អម​រា"
“My withered heart now mirrors a moonlit lake”
“បេះដូងដែលក្រៀមស្វិតរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះឆ្លុះកញ្ចក់ បឹងដែលមានពន្លឺព្រះច័ន្ទ”
“Yesterday's shortcomings dissolved in your benevolence”
“ការខ្វះខាតកាលពីម្សិលមិញ រលាយក្នុងសេចក្តីមេត្តាករុណារបស់អ្នក”
“I bound myself to the name Shiva”
“ខ្ញុំ​ចង​ខ្លួន​នឹង​ព្រះ​នាម​ព្រះ​សិវៈ”
“Shiva Shiva Shankara Samba Shiva Shankara”
“Shiva Shiva Shankara Samba Shiva Shankara”
“Harom Hara Harahara Neelakandhara”
“ហារ៉ុម ហារ៉ា ហារ៉ា ហារ៉ា ហារ៉ា ហារ៉ា”
“Shall I pour the water from the mountain stream to bath you?”
“តើខ្ញុំគួរចាក់ទឹកពី អូរភ្នំដើម្បីងូតទឹកអ្នកឬ?”
“Shall I adorn you with a garland of wild jasmines?”
“តើខ្ញុំគួរលម្អអ្នកដោយ កម្រងផ្កាម្លិះទេ?”
“You are the child of my home”
"អ្នកគឺជាកូននៃផ្ទះរបស់ខ្ញុំ"
“Brimming with laughter throughout the day”
“សើច ពេញមួយថ្ងៃ”
“I have brought you the meat of a moose”
“ ខ្ញុំបាននាំអ្នក សាច់សត្វស្វា”
“Hey Shivaiah!”
“ហេ ស៊ីវៀ!”
“Shall I offer you a feast of wild honey?”
“តើខ្ញុំអាចជូនបុណ្យ ទឹកឃ្មុំព្រៃមួយបានទេ?”
“I shall cherish and care for you for the rest of my life”
“ខ្ញុំ​នឹង​ស្រឡាញ់​និង​មើល​ថែ ​អ្នកអស់​មួយ​ជីវិត”
“I don't know how you survived under these harsh conditions of heat and rain”
“ខ្ញុំមិនដឹងថាតើអ្នកបានរស់រានមានជីវិតដោយរបៀបណាទេ នៅក្រោម លក្ខខណ្ឌដ៏អាក្រក់នៃកំដៅ និងភ្លៀងទាំងនេះ”
“I don't know how you endured the cold and snow”
“ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកស៊ូទ្រាំយ៉ាងណាទេ ភាពត្រជាក់ និងព្រិល”
“From now on, I will be your nest, your protector, and your friend”
“ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ខ្ញុំនឹងក្លាយជាសំបុករបស់អ្នក អ្នកការពារ និងជាមិត្តរបស់អ្នក”
“Shiva Shiva Shankara Samba Shiva Shankara”
“Shiva Shiva Shankara Samba Shiva Shankara”
“Harom Hara Harahara Neelakandhara”
“ហារ៉ុម ហារ៉ា ហារ៉ា ហារ៉ា ហារ៉ា ហារ៉ា”
“If only I had encountered "Kaadu Mallayya" sooner”
“ប្រសិនបើមានតែខ្ញុំបានជួប "Kaadu Mallayya" ឆាប់ជាងនេះ"
“Would you have lost your wealth?”
"តើអ្នកនឹងបាត់បង់ទ្រព្យសម្បត្តិរបស់អ្នកទេ?"
“Does that sound fair to you?”
"តើវាសមហេតុផលសម្រាប់អ្នកទេ?"
“I shall not part ways with you henceforth”
"ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ចែក​ផ្លូវ​ជា​មួយ អ្នក​ពី​ពេល​នេះ​ទៅ"
“My head swirled in myriad directions”
“ក្បាលរបស់ខ្ញុំវិលក្នុង ទិសដៅជាច្រើន”
“Showing compassion to one who was in despair”
“បង្ហាញសេចក្តីអាណិតអាសូរដល់មនុស្សម្នាក់ ដែលអស់សង្ឃឹម”
“Shivayya, I found myself entwined in your locks”
“Shivayya ខ្ញុំបានរកឃើញខ្លួនឯង ជាប់សោររបស់អ្នក”
“Even if you bid me to depart or grow angry and compel me to move away”
“ទោះបីជាអ្នកស្នើឱ្យខ្ញុំចាកចេញ ឬ ខឹង និងបង្ខំខ្ញុំឱ្យចាកចេញក៏ដោយ”
“Even if you thrust the Trident through me or Incite snakes to bite me”
“ទោះបីជាអ្នករុញ Trident ឆ្លងកាត់ ខ្ញុំ ឬញុះញង់ពស់ឱ្យខាំខ្ញុំក៏ដោយ”
“I shall no longer be known as Thinnadu if I forsake you”
“ខ្ញុំ​នឹង​លែង​ត្រូវ​បាន​គេ​ស្គាល់​ថា ជា Thinnadu ប្រសិនបើ​ខ្ញុំ​បោះ​បង់​អ្នក”
“Shiva Shiva Shankara Samba Shiva Shankara”
“Shiva Shiva Shankara Samba Shiva Shankara”
“Harom Hara Harahara Neelakandhara”
“ហារ៉ុម ហារ៉ា ហារ៉ា ហារ៉ា ហារ៉ា ហារ៉ា”
“Shiva Shiva Shankara Samba Shiva Shankara”
“Shiva Shiva Shankara Samba Shiva Shankara”
“Harom Hara Harahara Neelakandhara”
“ហារ៉ុម ហារ៉ា ហារ៉ា ហារ៉ា ហារ៉ា ហារ៉ា”
“Shiva Shiva Shankara Samba Shiva Shankara”
“Shiva Shiva Shankara Samba Shiva Shankara”
“Harom Hara Harahara Neelakandhara”
“ហារ៉ុម ហារ៉ា ហារ៉ា ហារ៉ា ហារ៉ា ហារ៉ា”
“Shankara!”
“សានការ៉ា!”
“Siva Shankara!
«ស៊ីវ៉ា សានការ៉ា!
“Siva! Siva!”
“ស៊ីវ៉ា! ស៊ីវ៉ា!”
Why did you stop eating?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈប់ញ៉ាំ?
What’s wrong? Eat, Shivaiah!
តើមានអ្វីខុស? ស៊ីវីយ៉ា!
Here, eat!
នៅទីនេះញ៉ាំ!
Hey!
ហេ!
Who is it?
តើវាជានរណា?
You sinner! Who are you?
អ្នកមានបាប! តើអ្នកជានរណា?
How did you get in here?
តើអ្នកចូលមកទីនេះដោយរបៀបណា?
Did you request entry or break in?
តើ​អ្នក​បាន​ស្នើ​សុំ​ចូល​ឬ​បំបែក?
Hey! Kampa...
ហេ! ជំរុំ...
Sir. Cut out the racket.
លោក។ កាត់រ៉ាកែតចេញ។
Shivayya, who was eating fine up to now just stopped.
Shivayya ដែល​កំពុង​តែ​ញ៉ាំ​ល្អ រហូត​មក​ដល់​ពេល​នេះ​បាន​ឈប់។
Looks like your evil eye put him off his chips.
មើលទៅដូចភ្នែកអាក្រក់របស់អ្នកដាក់គាត់ ចេញពីបន្ទះសៀគ្វីរបស់គាត់។
Never mind the nasty man’s evil eye.
កុំខ្វល់នឹងភ្នែកអាក្រក់របស់មនុស្ស។
Eat another a little more Shivayya...
ញ៉ាំអីទៀត ស៊ីវយ៉ា...
Kampa...
ជំរុំ...
Master... - Master...
លោកគ្រូ... - លោកគ្រូ...
Swami... - Swami...
Swami... - Swami...
Are you all security guards or the walking dead?
តើអ្នកជាសន្តិសុខទាំងអស់ ឬអ្នកដើរស្លាប់?
The other day it was him and today, this guy.
ថ្ងៃមុនវាគឺជាគាត់ ហើយថ្ងៃនេះ បុរសម្នាក់នេះ។
How did you let him into the Vayulingam sanctum that has been kept secret for generations?
តើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ចូលទៅក្នុងទីសក្ការៈ Vayulingam ដែលត្រូវបានលាក់ទុកជាច្រើនជំនាន់ដោយរបៀបណា?
Hey, sinner. How did you survive without being burnt?
ហេ មនុស្សមានបាប។ តើអ្នករស់បានដោយរបៀបណា ដោយមិនឆេះ?
Bhavudu hasn't set you on fire? Shiva hasn't killed you?
Bhavudu មិនបានដុតអ្នកទេ? Shiva មិនបានសម្លាប់អ្នកទេ?
You have made the holy Vayulingam choke on your stench.
អ្នកបានធ្វើឱ្យ Vayulingam ដ៏បរិសុទ្ធ ជះក្លិនស្អុយរបស់អ្នក។
You fools!
អ្នកល្ងង់!
What are you staring at with your hands folded?
តើអ្នកកំពុងសម្លឹងមើលអ្វី ដោយដៃរបស់អ្នក?
Drag him away.
ទាញគាត់ទៅឆ្ងាយ។
Thinna.. What is this?
ធីណា.. តើនេះជាអ្វី?
What are you doing? How did you even get in here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? តើអ្នកបានចូលទីនេះដោយរបៀបណា?
Kampa, Shivayya is hungry.
Kampa, Shivayya ឃ្លាន។
Let me just give him a morsel and then we'll talk.
ឱ្យខ្ញុំគ្រាន់តែផ្តល់អាហារដល់គាត់ ហើយបន្ទាប់មកយើងនឹងនិយាយ។
It's wrong, Thinna.
ខុសហើយ ធីណា។
You aren’t supposed to be in here.
អ្នក​មិន​គួរ​នៅ​ទីនេះ​ទេ។
Kampa, What’s going on. Enough talk. Drag him out.
Kampa តើមានអ្វីកើតឡើង។ និយាយគ្រប់គ្រាន់ហើយ។ ទាញគាត់ចេញ។
Kampa, don't pay attention to him.
Kampa កុំចាប់អារម្មណ៍គាត់។
We’ll talk right after I feed Shivayya a piece.
យើងនឹងនិយាយភ្លាមៗបន្ទាប់ពី ខ្ញុំចិញ្ចឹម Shivayya មួយដុំ។
Kampa!
ជំរុំ!
You don’t understand. One minute! Shiva...
អ្នកមិនយល់ទេ។ មួយនាទី! ព្រះសិវៈ
Thinna...
ធិនណា។
- Thinna... - Grab her!
- ធីណា... - ចាប់នាង!
Leave off!
ចាកចេញ!
Thinna.
ធិនណា។
Let me go!
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ!
Who's this?
តើនេះជាអ្នកណា?
His wife, chief...
ភរិយា​លោក​នាយក...
No one’s been allowed in so such things wouldn’t happen.
គ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវបានអនុញ្ញាត ដូច្នេះរឿងបែបនេះនឹងមិនកើតឡើងទេ។
This is the only holy place chosen by Lord Shiva for the good of the world.
នេះជាកន្លែងបរិសុទ្ធតែមួយគត់ដែលត្រូវបានជ្រើសរើសដោយ ព្រះសិវៈសម្រាប់ភាពល្អនៃពិភពលោក។
I have come to perform puja, Swami.
ខ្ញុំបានមកសម្តែង puja, Swami ។
You fool!
អ្នកល្ងង់!
You call offering meat to Paramashiva, “puja”?
អ្នកហៅការថ្វាយសាច់ដល់ Paramashiva ថា "puja"?
What little I have that is precious, I give to my Lord, Swami.
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​មាន​តិច​តួច​នោះ​គឺ​មាន​តម្លៃ ខ្ញុំ​ជូន​ទៅ​ម្ចាស់​របស់​ខ្ញុំ Swami ។
There is nothing wrong with my offering.
មិនមានអ្វីខុសជាមួយការផ្តល់ជូនរបស់ខ្ញុំទេ។
Swami, you've read the scriptures. Don't you know?
Swami អ្នកបានអានគម្ពីរហើយ។ មិនដឹងទេ?
Hey! How dare you question Mahadeva Shastri of Agasthya clan?
ហេ! តើអ្នកហ៊ានសួរយ៉ាងម៉េច Mahadeva Shastri នៃត្រកូល Agasthya?
Do you even know where Shiva resides?
តើអ្នកដឹងថាព្រះសិវៈគង់នៅទីណាទេ?
In the land we live in... In the air we breathe...
នៅលើទឹកដីដែលយើងរស់នៅ... នៅលើអាកាសយើងដកដង្ហើម...
In the water we drink... In the sky above us...
នៅក្នុងទឹកដែលយើងផឹក... នៅលើមេឃពីលើយើង...
in the heat of tapas born in us.
នៅក្នុងកំដៅនៃ tapas កើតនៅក្នុងយើង។
He is in everything, Swami...
គាត់គឺនៅក្នុងអ្វីគ្រប់យ៉ាង Swami ...
Cork your blather!
ញាក់សាច់!
The people like you has no right to do Shiva Puja!
មនុស្សដូចអ្នកគ្មានសិទ្ធិ ធ្វើ Shiva Puja ទេ!
It's unclean!
វាមិនស្អាតទេ!
Impure?
មិនបរិសុទ្ធ?
I was born from my mother’s womb... you were born from yours.
ខ្ញុំកើតចេញពីផ្ទៃម្តាយរបស់ខ្ញុំ... អ្នកកើតពីកំណើតរបស់អ្នក។
Is there any untouchability in the holy mother’s womb?
តើ​មាន​ភាព​មិន​អាច​ប៉ះ​ពាល់​បាន​ទេ ក្នុង​ផ្ទៃ​ម្តាយ​ដ៏​បរិសុទ្ធ?
Hey, shut up.
ហេ បិទមាត់។
No more talk with him, Father.
លែង​និយាយ​ជាមួយ​គាត់​ទៀត​ហើយ​លោក​ឪពុក។
Kampa, what are you looking at? Beat him harder...
Kampa តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី? វាយគាត់កាន់តែខ្លាំង...
Thinna...
ធិនណា។
What is this, my love?
តើនេះជាអ្វី ស្នេហ៍ខ្ញុំ?
You lived like a king while you claimed there was no God.
អ្នកបានរស់នៅដូចស្តេច ខណៈពេលដែលអ្នកអះអាងថាគ្មានព្រះ។
Now you say he is exists and you're treated like an animal.
ឥឡូវនេះ អ្នកនិយាយថាគាត់មានហើយ អ្នកត្រូវបានគេចាត់ទុកដូចជាសត្វ។
I receive only the blow.
ខ្ញុំទទួលបានតែការវាយដំ។
The pain belongs to Shivayya.
ការឈឺចាប់ជាកម្មសិទ្ធិរបស់ Shivayya ។
Oh no! Tears in the eyes of my Shivayya?
អូ៎ ទេ! ទឹកភ្នែកនៅក្នុងភ្នែករបស់ Shivayya របស់ខ្ញុំ?
Shivayya...
ស៊ីវយ៉ា...
Tears in the eyes of the ruler of the three worlds.
ទឹកភ្នែកនៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នកគ្រប់គ្រង នៃពិភពលោកទាំងបី។
Tears that did not come when you swallowed poison to save the world.
ទឹកភ្នែកដែលមិនបានមក នៅពេលអ្នកលេបថ្នាំពុល ដើម្បីជួយសង្រ្គោះពិភពលោក។
What could bring them now, Shiva?
តើអ្វីអាចនាំពួកគេឥឡូវនេះ, ព្រះសិវៈ?
Goddess Parvati shed tears when the head of her son was cut off,
ព្រះនាងភវតីស្រក់ទឹកភ្នែក នៅពេលដែលក្បាលកូនប្រុសរបស់នាងត្រូវបានកាត់ចេញ។
but you did not.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនបាន។
What is so awful now.
អ្វីដែលអាក្រក់ឥឡូវនេះ។
Oh. Is it because they beat me?
អូ។ មកពីគេវាយខ្ញុំ?
Shivayya, can I tell you a secret?
Shivayya តើខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកពីអាថ៌កំបាំងបានទេ?
Their blows were not even as painful as an ant sting.
ការ​វាយ​របស់​ពួក​គេ​មិន​មាន​សូម្បី​តែ ឈឺចាប់​ដូច​ស្រមោច​ខាំ។
Promise!
សន្យា!
You don’t cry... Don’t cry... You are my father!
អ្នកមិនយំ... កុំយំ... អ្នកគឺជាឪពុករបស់ខ្ញុំ!
Blood in the eyes of my Shivayya!
ឈាម​ក្នុង​ក្រសែ​ភ្នែក​របស់​ខ្ញុំ​ស៊ីវីយ៉ា!
What did I do wrong?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ខុស?
What can I do?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបាន?
I got an idea.
ខ្ញុំបានទទួលគំនិតមួយ។
The medicine you taught us, Shivayya.
ឱសថដែលអ្នកបានបង្រៀនយើង, Shivayya ។
You replaced Ganesha's head with an elephant's.
អ្នកបានជំនួសក្បាលរបស់ Ganesha ជាមួយនឹងដំរីមួយ។
Now I will replace your eye with mine.
ឥឡូវនេះខ្ញុំនឹងជំនួសភ្នែករបស់អ្នកដោយរបស់ខ្ញុំ។
Huh!
ហ៊ឺ!
Shiva’s eye has stopped bleeding.
ភ្នែករបស់ព្រះសិវៈបានឈប់ហូរឈាម។
See Nemali?
ឃើញនេម៉ាលីទេ?
Crazy lady seems to be frightened.
ស្ត្រីឆ្កួតហាក់ដូចជាភ័យខ្លាច។
What?? Shivayya!
អ្វី?? ស៊ីវីយ៉ា!
Blood from your second eye?
ឈាមចេញពីភ្នែកទីពីររបស់អ្នក?
Not to worry, now I know what to do,
មិនបាច់បារម្ភទេ ពេលនេះខ្ញុំដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វី
Give you my other eye for yours.
ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវភ្នែកផ្សេងទៀតរបស់ខ្ញុំសម្រាប់អ្នក។
But, Shivayya don’t let the third eye start bleeding. I’m all out of eyes.
ប៉ុន្តែ Shivayya មិនអនុញ្ញាតឱ្យភ្នែកទីបី ចាប់ផ្តើមហូរឈាម។ ខ្ញុំអស់ពីភ្នែកហើយ។
One second, Shivayya...
មួយវិនាទី ស៊ីវយ៉ា...
Nemali,
ពួកគេមិនមាន,
I told you that I will keep you always in my eyes and look after you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា ខ្ញុំនឹងរក្សាអ្នកជានិច្ច នៅក្នុងភ្នែករបស់ខ្ញុំ ហើយមើលថែអ្នក។
But I’m breaking my word for Shiva’s sake.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​កំពុង​ទម្លាយ​ពាក្យ​របស់​ខ្ញុំ​សម្រាប់​ជា​ប្រយោជន៍​ដល់​ព្រះសិវៈ។
Forgive me Nemali.
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំណាម៉ាលី។
But Shivayya is there to look after you right?
ប៉ុន្តែ Shivayya នៅទីនោះដើម្បីមើលថែអ្នកមែនទេ?
You will look after her, won't you?
អ្នកនឹងមើលថែនាងមែនទេ?
Shivayya...
ស៊ីវយ៉ា...
This is the last time I see you in this incarnation!
នេះជាលើកចុងក្រោយ ខ្ញុំឃើញអ្នកនៅក្នុងការចាប់កំណើតនេះ!
My dharma is fulfilled. This life is blessed, father.
ធម៌របស់ខ្ញុំបានសំរេច ។
Don't get angry, Swami!
កុំខឹងអី Swami!
I'll remove my leg in a jiffy.
ខ្ញុំ​នឹង​ដក​ជើង​របស់​ខ្ញុំ​ចេញ​ជា​ដុំ​កំភួន។
Because I can’t see where your eye is, Lord.
ដោយ​សារ​តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​មើល​ឃើញ ថា​តើ​ភ្នែក​របស់​អ្នក​នៅ​ទី​ណា​ព្រះ​អម្ចាស់។
Aah!
អេ!
Parameshwara!
ប៉ារ៉ាមេសវ៉ារ៉ា!
Shivayya...
ស៊ីវយ៉ា...
“No god has found thy sacrifice”
"គ្មានព្រះណារកឃើញការបូជារបស់អ្នកទេ"
“Offering of the senses...”
“ការ​ផ្តល់​នូវ​សតិអារម្មណ៍…”
“Is it even possible Thinna?”
"តើវាអាចទៅរួចទេ ធីណា?"
“As if Shaivam and Devotion is all mine”
“ដូចជា Shaivam និងការលះបង់ គឺជារបស់ខ្ញុំទាំងអស់”
“Aaham Brahma as I am”
“អហាំ ព្រហ្ម ដូចខ្ញុំ”
“I lived in delusion... Past is past...”
“ខ្ញុំរស់នៅក្នុងភាពវង្វេង... អតីតកាលគឺកន្លងផុតទៅហើយ...”
“I submit to you”
"ខ្ញុំដាក់ជូនអ្នក"
“Shiva naadham Shiva vaadham Shiva vedham Shiva modham”
"Shiva naadham Shiva vaadham Shiva vedham Shiva modham"
“Is all yours the wild child... Namaha”
"តើរបស់អ្នកទាំងអស់គ្នា កូនព្រៃ... Namaha"
“Shiva's seed Shivabhoojam Shiva bhojam Shiva raajam Shivathejam”
“គ្រាប់ពូជរបស់ព្រះសិវៈ Shivabhoojam Shiva bhojam Shiva raajam Shivathejam”
“You the aadivasi... Namaha”
“អ្នក​ជា​អាឌីវស៊ី...ណាម៉ាហា”
“Shivagaathram (voice) Shivasthothram”
“Shivagaathram (សំឡេង) Shivasthothram”
“Shiva Kshethram (Shrine) Shiva kshaathram”
“ព្រះសិវៈ កេសធរាម (ចេតិយ )
“Shiva chathram Shiva gothram Shiva soothram”
"Shiva chatram Shiva gothram Shiva soothram"
“Shiva Shiva Shiva Shiva's eye is all yours”
“ព្រះសិវៈ ព្រះសិវៈ ភ្នែករបស់ព្រះសិវៈ គឺជារបស់អ្នកទាំងអស់”
“Hey moolavaasee... Namaha”
“ហេ ម៉ូឡា វ៉ាសេ… សម្រាក”
“Devotee or devotee, thou art a true devotee of Shiva”
"អ្នកលះបង់ ឬអ្នកលះបង់ អ្នកគឺជា អ្នកគោរពបូជាពិតប្រាកដនៃព្រះសិវៈ"
“In front of you, how much I am like sand”
“ នៅចំពោះមុខអ្នក តើខ្ញុំដូចខ្សាច់ប៉ុណ្ណា”
“Isn't so Mahabhakthaa”
«​មហា​ភោគ​ថា​មិន​ដូច្នេះ​ទេ​»
“He splits his breast Measured with ruthiram”
“គាត់បានបំបែកសុដន់របស់គាត់ដែលវាស់ ជាមួយ ruthiram”
“You stood in equal measure to the Lord Anjaneya”
“ អ្នកឈរក្នុងទំហំស្មើគ្នា ចំពោះព្រះអម្ចាស់ Anjaneya”
“who showed his devotion to the entire world”
“អ្នកដែលបង្ហាញការលះបង់របស់គាត់ ចំពោះពិភពលោកទាំងមូល”
“the one who prays to Raghuraama”
"អ្នកដែលអធិស្ឋានដល់ Raghuraama"
“Hey... the eye of Shiva”
“ហេ… ភ្នែករបស់ព្រះសិវៈ”
“The pride of my eyes...”
"មោទនភាពនៃភ្នែករបស់ខ្ញុំ ... "
“be proud of my pride”
"មានមោទនភាពចំពោះមោទនភាពរបស់ខ្ញុំ"
“Be proud of my soul...”
"មានមោទនភាពចំពោះព្រលឹងខ្ញុំ ... "
“be my pride”
"ក្លាយជាមោទនភាពរបស់ខ្ញុំ"
“You have done it as dharbha”
"អ្នកបានធ្វើវាជា dharbha"
“Hey.. son of the jungle”
“ហេ..កូនអ្នកព្រៃ”
“Hara hara’s eye”
“ភ្នែករបស់ហារ៉ា”
Shivaiah!
ស៊ីវីយ៉ា!
Any task performed without expecting a reward is truly miraculous.
កិច្ចការ​ណា​មួយ​ដែល​បាន​ធ្វើ​ដោយ​មិន​រំពឹង​ទុក រង្វាន់​គឺ​ពិត​ជា​អព្ភូតហេតុ។
You gave me, with all my clairvoyance, your vision.
អ្នកបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ ជាមួយនឹង ការយល់ឃើញទាំងអស់របស់ខ្ញុំ ចក្ខុវិស័យរបស់អ្នក។
I now see the world through your eyes.
ឥឡូវនេះខ្ញុំមើលឃើញពិភពលោកតាមរយៈភ្នែករបស់អ្នក។
Thinna! Your birth has become history.
ធីណា! កំណើតរបស់អ្នកបានក្លាយជាប្រវត្តិសាស្ត្រ។
As “Kannappa,” your name will be famous around the world...
ក្នុងនាមជា "Kannappa" ឈ្មោះរបស់អ្នក នឹងល្បីល្បាញជុំវិញពិភពលោក...
as he who gave his eyes to the three-eyed one.
ដូច​ជា​អ្នក​ដែល​ឲ្យ​ភ្នែក​ទៅ​ភ្នែក​បី។
Kannappa, I wanted to take you hostage, but I became hostage to your devotion.
Kannappa ខ្ញុំចង់ចាប់អ្នកធ្វើជាចំណាប់ខ្មាំង ប៉ុន្តែខ្ញុំបានក្លាយជាចំណាប់ខ្មាំងចំពោះការលះបង់របស់អ្នក។
From today onwards here in the Sri Kalahasti Shrine,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ នៅទីនេះក្នុង ទីសក្ការៈបូជា Sri Kalahasti,
your puja comes first, then mine.
puja របស់អ្នកមកមុន បន្ទាប់មករបស់ខ្ញុំ។
Your temple is high atop the hill as a reflection of your supreme devotion.
ប្រាសាទរបស់អ្នកខ្ពស់នៅលើភ្នំ ជាការឆ្លុះបញ្ចាំងពីការលះបង់ដ៏ខ្ពង់ខ្ពស់បំផុតរបស់អ្នក។
Swami.
ស្វាមី។
I don’t want fame, Swami.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​ភាព​ល្បីល្បាញ​, Swami ។
Free me of these birth bonds.
ដោះលែងខ្ញុំពីចំណងកំណើតទាំងនេះ។
I can’t bear the feeling that you and I are separate.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទ្រាំទ្រ​នឹង​អារម្មណ៍​ដែល​ថា អ្នក​និង​ខ្ញុំ​បែក​គ្នា​ទេ។
You asked me ages ago, so how can I deny it now...
អ្នកបានសួរខ្ញុំកាលពីសម័យមុន ដូច្នេះតើខ្ញុំអាចបដិសេធវាឥឡូវនេះដោយរបៀបណា...
Arjuna. Thinna. Kannappa.
អាជុនណា។ ធិនណា។ កណ្ណាប៉ា។